
------------

第1章 赐名，李昊

    头疼，剧烈的疼痛！

    李昊试图睁开眼，却感觉极其吃力。

    终于，眼前慢慢打开一道缝隙。

    暗沉的光线映入眼帘，巍峨耸立的古殿，庄严肃穆，眼前是峥嵘的暗金色龙鳞长毯。

    在长毯尽头的台阶上，坐着一位气吞山河的威严巨人，其目光如炬，像黑夜里的烛火，有种摄人心魄的光芒。

    这……是哪？

    我不是在玩游戏吗？

    哦，手机没电，我刚要充电来着……

    李昊脑子有些迟钝，迷迷糊糊，茫然地看着周围的一切。

    靠，我不会又握着手机睡着了吧？

    但这似乎不是梦。

    “十九岁，勇冠三军，斩王庭，灭大妖，平定我苍州百年祸乱，如此英杰，不光是你们李家之痛，也是我大禹朝万千百姓之痛！”

    “刑武侯，上前听旨！”

    大殿上有一个威严的声音在说话，震耳欲聋。

    李昊勉强望去，看到长毯两侧有众多身穿官袍的身影垂首而立，这里是……皇宫？

    大禹朝……历史上好像没有这个朝代吧？

    在李昊迷惑时，旁边忽然踏出一个身材魁梧的巨人，身姿挺拔，只看一個背影，竟似乎闻到一种肃杀血腥的气味。

    “今加封李家九郎，李君夜为一等镇国侯，升大将，可葬入皇陵，赐古宝十车，禹龙令三枚，黄金十斗！”

    “即日起，全国披丧哀悼三日，宫廷内禁荤七日，祭奠镇国侯之英魂！”

    这等泼天封赏出来，大殿内众人无不震动。

    年仅19岁，竟拜将封侯！

    而且一般的侯爵都是镇北侯，平原侯等，这以‘镇国’二字封侯，可谓是千古功名！

    前无古人，往后，只怕也很难有来者。

    毕竟，19岁封一等侯，实在显赫！

    “臣，代九弟领旨，谢禹皇陛下！”

    那如山如枪般挺拔的身影，单膝跪下，低沉的声音中却并未太多欢喜激动，反倒只有隐隐的悲痛，嗓音嘶哑。

    “这是你李家应得的，是朕亏欠了你们！”

    “刑武侯，那是你的孩儿吧，朕要给他赐名，你可愿意？”

    “臣无功，不敢承受圣恩！”

    “李家儿郎，皆是我大禹英豪！镇国侯边外殉国之际，你儿降世，这，或许就是天道轮回吧，上天收走了朕的爱将，又赐予了我大禹一位好儿郎。”

    “朕，今赐他名为……昊！”

    “望他能继承镇国侯之志，为我大禹清扫天下，统一东煌！”

    “陛下，这名字太尊贵，臣子恐难以承受……”

    “无妨，李家儿郎，当得起！”

    单名昊？

    李昊一愣，旋即有些想笑，巧了么不是，居然跟自己同名？

    等等。

    他说的孩子，该不会是我吧？

    李昊低头望去，这一看顿时懵了，自己在一个襁褓中，小手小脚，粉嫩无比，被一个身穿军甲的美丽女子抱在怀里。

    “来人，将朕的龙血宝玉给昊儿。”

    很快，李昊看到一个肤色过于苍白的公公面色肃穆地走了过来，递来一枚暗红色的龙纹玉佩。

    脑袋旁一只纤细白嫩的手掌轻轻接过，抱着自己的美丽女子低声道：“谢禹皇厚爱。”

    这什么情况……

    李昊眨巴眼睛，是梦吗？

    忽然，一阵阵晕眩感袭来，他再也坚持不住，昏睡了过去。

    ……

    ……

    青州城，神将府，李家。

    大禹朝有五神将，李家就是其中之一。

    一门九将，满门忠烈，在大禹朝堪称是贵族中的贵族，荣华富贵享之不尽。

    但，这泼天富贵之下，却是骨肉血亲铸就。

    李家九子，已陨落六人！

    年龄最小的九郎，入军不过两年，才刚提拔到校尉，谁料一场苍州战役，他以校尉之身，率领数万铁骑，竟一路杀到敌国王城。

    连破十五城，连斩百头妖！

    立十世之功勋，成为了李家第六位，为国殉职的猛将。

    如今已武庙塑金身，受世人香火传唱。

    此时。

    距离“镇国侯”封赏已经过去三个月左右。

    数月时光，李府的众人已经慢慢从悲痛中走出，脸上的阴霾少了些许。

    而今日，府中有喜事，难得的热闹了起来。

    各州权贵、朝中大臣或亲临，或派人奔赴青州，一辆辆奢华尊贵的马车，停靠在李家神将府门前，吸引无数人路过驻足。

    今日是李家七郎，刑武侯之子，李昊的百日宴。

    这位含着金汤匙出生的天之骄子，出生就被禹皇赐名，名传天下，又是神将世家，毫无疑问，未来天下必有他一席之地。

    俗话说的好，巴结要趁早。

    在神将府内，山河院的一处房间内。

    李昊在母亲姬青青的怀抱里，好奇地打量着院外繁华忙碌的一切。

    数月时光，李昊已经明白过来，自己并非在做梦，而是……穿越了。

    这里并非历史上的朝代，而是易逝界。

    有武者、大妖，以及剑客和庙堂。

    好在大禹朝国力强盛，妖魔禁行，胆敢潜入境内的妖魔并不算多，因此百姓们的生活都比较富足，更别说出生在顶级豪门中的自己了。

    日子很有盼头！

    “昊儿，其实娘并不希望伱出生在李家，你知道么？”外面热闹喧嚣，房间里的娘亲姬青青却面带忧愁，忽然低声幽幽说了句。

    李昊诧异地抬头看向自己的母亲。

    此刻他声带还未发育完全，不能说话，但就算能说话，也不能问为什么，不然得把这小姑娘吓死。

    不过，虽然姬青青在他眼里是个小姑娘，毕竟才二十出头的样子。

    但这数月里无微不至的关怀和温暖，却让他对这位娘亲有了几分依赖的感觉。

    “其实娘亲早就给你想好了名字，叫乐平，李乐平！娘只希望你能快乐平安，健健康康的长大，统一天下什么的，那是皇家的梦，不是李家的梦，更不是我的梦……”

    姬青青低声自语，院外权贵们阿谀奉承的嘴脸，没让她感到虚荣和开心，反倒觉得有些刺眼。

    “禹皇赐名给你，是见九郎死了，希望李家能振作，这名字包含了大禹皇家的期望，也是对李家的期望和鞭策……”

    她没有再说下去。

    这沉重的期盼，降落在自己的孩儿身上，不难想象，今日受到多少的恩宠，将来就会承载多大的压力！

    李昊看着小姑娘眉间的哀伤，此时此刻，她不再是神将府令人敬仰是七夫人，也不是那个战场上令人闻风丧胆的铁面女将军，而是一个简简单单的母亲。

    他无法说话，只是将头埋在对方胸口更紧了。

    试图通过体温来传达自己的安抚。

    感觉到怀里的动静，姬青青低头，看着孩儿长长的睫毛和漂亮的脸蛋，眼神一下子就温柔了。

    她抱着李昊微微抖动，纤手安抚幼儿，又似乎在抚慰自己的内心：

    “不管如何，娘亲都会帮你，你的父亲已经踏入‘三不朽’境界，你体内有概率会遗传那份力量。”

    “即便将来你武道资质平庸，有你父亲传承给你的那份力量在，也足以让你追赶上你父辈年轻时的脚步，不会落后于其他同龄人。”

    “无论将来如何，娘亲都会站在你身后，绝不会让任何人伤害到你……”

    她轻声自语说道。

    “百日宴就快开始了，你怎么在这？”

    这时，身材魁梧的刑武侯走了过来，手掌轻轻揽住姬青青的腰肢，诧异道：“在想什么呢，不开心吗？”

    “当然没有。”

    姬青青收起情绪，抬头一笑，并未将心底的话跟夫君说，她知道李家儿郎一根筋的性格，以战死沙场为荣，自己的儿女私情，终究敌不过神将府千年的荣光。

    “嫂子们都来了么？”

    “都来了，就在等你跟昊儿呢。”

    刑武侯看了眼李昊，揉了揉他的小脑袋，但粗糙的手掌如刀片般，让李昊直翻白眼。

    这大猪蹄子老爹，就不能细心点么？

    姬青青抱着李昊来到另一处全是各院娘子夫人的房间中，叽叽喳喳的声音顿时一拥而上。

    “哎呀，昊儿长得真漂亮，可比景儿小时候俊呢。”

    “是啊，双儿，看看你弟弟，多可爱。”

    “哟哟，他的小眼睛在盯着我看呢！”

    除了各院夫人外，还有她们的孩子也在，小的才一两岁，拽着大人的裤腿，眼珠乌溜溜的，好奇地看着襁褓里的李昊。

    另外几个五六岁大的孩子，则少年老成似的，也不顽皮，站在一旁，颇感无聊的模样，又不敢贸然离去，对这位新来的小弟弟并没有什么兴趣。

    “来，昊儿，让五娘抱抱你。”

    一个美妇将李昊抱起，满脸喜爱，忽然惊讶道：“呀，昊儿是不是饿了，青青，你喂过奶么？”

    “今早刚吃过啊。”

    绵软……

    李昊被美妇抱在怀里，像依靠在云朵上，他情不自禁地捏了捏，暗暗惊叹。

    美妇不疑有他，只当是李昊饿了，听姬青青说喂过后，便没再操心，只是轻轻揉捏着李昊的小脸，咯咯直笑。

    其他夫人也都围过来逗弄李昊，等时机差不多，陆续送上礼物。

    姬青青连忙推脱，但还是被硬塞在了手里。

    这些都是千金难买的宝贝，今日李昊百日宴，光是收到的礼品就堆满了半个山河院，全都是奇珍异宝，名贵无比。

    其中一个翡翠般的手镯套在了李昊粉嫩的小手上，是抱着他的美妇五娘送的，说是有滋养精神的效果。

    李昊本来被这些叽叽喳喳的声音吵得有些困乏，在戴上手镯后，感觉有丝丝凉凉的东西顺着小手涌入身体，让他感觉自己的精神确实好了许多。

    困意一扫而空，而且思维也灵敏了些。

    他眯起眼眸，眼前顿时跳跃出一团模糊的字体。

    相较于刚穿越过来时的浑浊模糊，随着数月来一天天长大，脑袋不断发育，这些字体也慢慢清晰。

    而此刻，犹如近视佩戴上眼镜儿，彻底变得清清楚楚。
------------

第2章 剑术收录

    【姓名：李昊】

    【年龄：0岁】

    【修为：凡】

    【掌握艺术：暂无】

    【艺技点：0】

    这些变得清晰的字体，竟是一道李昊十分熟悉的角色面板。

    之所以说熟悉，是因为这东西他前世见过。

    但不是在现实，而是在游戏里。

    穿越时李昊正好无聊，在遥遥领先商店里随手下载了一款休闲手游，这面板就是游戏里的角色面板。

    只不过，此刻多出了【修为】这个属性。

    还有年龄跟姓名栏，也切换到自己如今真实的状态，而非那个多年常用的网名：往事随风。

    至于末尾的【艺技点】，他更亲切了。

    跟市面上冒险探索和卡牌类肝帝手游不同的是，这款游戏主打轻松娱乐。

    里面没有战斗系统，没有战斗装备，只有花哨骚气的时装，以及各类艺术休闲的娱乐。

    如下棋、钓鱼、作画、雕刻等等。

    还能看看电影，打打扑克。

    正经的那种。

    唯独就是没有野怪，也不能战斗。

    不同的技艺提升，会累积【艺技点】，每个艺技点，能直接提升艺术等级，解锁更多玩法。

    没想到，穿越而来，竟然会将这东西也带过来。

    等等。

    这玩意儿该不会要让自己像游戏里一样，成为全职生活大师吧？！

    李昊有些愕然和无语。

    这可是易逝界，搞艺术有毛用啊！

    ……

    ……

    “报——”

    在李昊沉浸在面板的愕然中时，院外忽然一道刺耳军报传来。

    只见一位李家亲兵急速冲入院中，将院内祥和欢快的气氛迅速打破，他单膝跪在刑武侯面前，快速禀报：

    “侯爷，燕北暴乱，平成王勾结妖魔，屠戮了边境漠峰城，以及周边八座小镇，禹皇传旨，让您即刻动身，前去平定暴乱！”

    院内众权贵和各院夫人娘子的目光，顿时都凝聚在了刑武侯身上，神色各异。

    李昊回过神来，有些错愕。

    这才几個月，居然又有战事？

    刑武侯脸上笑意不见，已布满肃杀之气，他双眸如冷电，凝视着眼前的亲兵，随后慢慢站起身。

    似乎察觉到什么，他抬头看了眼李昊这边，跟妻子的目光触碰。

    男人眼底的杀气顿时消散，露出歉疚之色：“青青，昊儿的百日宴你来陪吧，我速去速回。”

    姬青青脸色略微难看，她转身将李昊交给了身边的五娘，看着襁褓里的婴儿，姬青青有种错觉，似乎这孩子也在认真看着自己，而且眼中有些不舍。

    她恍惚了一下，只道是错觉，毕竟孩子才几个月，哪懂什么离别？

    “娘去去就回，你要乖。”姬青青轻轻抚摸了下李昊的额头，眼中同样不舍。

    但随后便毅然朝刑武侯走了过去：“此行凶险，我陪你去！”

    刑武侯立刻摇头：“你留下陪昊儿，他还小，需要你来照顾。”

    “我是军中大将，主帅都到位了，我怎么能缺席。”

    姬青青眼神凝重：“平成王老奸巨猾，多年来一直隐忍，现在却忽然出手，我担心另有隐情，还是让我陪你一道吧。”

    刑武侯凝视着她，知道自己的娘子性格执拗，叹了口气，没再多劝：“行，那昊儿就拜托各位嫂子弟妹照应一二了，我们尽快回来。”

    “伱们一定要小心。”

    大夫人走了过来，面露忧色，道：“昊儿你就放心交给我们吧，不用担心。”

    “多谢大嫂。”

    刑武侯微微一笑，旋即转头低喝：“备马，法子营亲兵集合，随我同行！”

    将门世家，办事雷厉风行，对出征之事早已习惯，夫妻俩很快便率领一队亲兵离府，星夜赶往燕北边塞大营。

    那里是李家多年征战之地，对那里的地形环境、妖魔和对手，李家最为熟悉，也是李家镇守之地。

    正因如此，姬青青才决心相随。

    院内人多眼杂，有句话她没有当众说出来，燕北暴乱，为何禹皇比他们还要先收到消息？

    ……

    ……

    初冬，青州城迎来了第一场雪。

    距离百日宴过去已经一年多了，李昊已经一岁半。

    父母仍在燕北战场未归，从李家军中密报来看，那边战事胶着，似乎有演变成长期作战的趋势。

    此时。

    已经一岁半的李昊独自站在山河院中，背负小手，像个小大人似的，凝视着漫天飘落的鹅毛大雪。

    也不知那位小姑娘，在燕北近况如何。

    周围的家丁和婢女们对小少爷的行径，都早已见怪不怪。

    虽说李昊刚满周岁不久，但神童之名早已在李府内不胫而走。

    自从半岁后会咿咿呀呀发声时，李昊就再也没有尿床过。

    在别的小孩哭闹乱叫时，小少爷已经能用“吃”“拉”简短的话，来提醒乳娘们吃奶和屎尿了。

    在一岁时，别的小孩才刚刚蹒跚学步，李昊小少爷已经会到处小跑了，还会指着书籍上的字，让身边的仆从给他念书，自学识字。

    不哭不闹，聪慧懂事，这就是家丁婢女们对这位小少爷的印象。

    “二夫人，小少爷在这边呢。”

    这时，一位婀娜多姿的华贵身影走入院中。

    看到独自站在庭院雪地里的李昊，美妇柳眉一竖，登时斥呵道：“你们是怎么看护小少爷的，大雪天不怕给少爷冻坏了？！”

    周围的家丁婢女们吓得一跳，慌忙跪下。

    其中领头的管家紧张地道：“回禀二夫人，是，是小少爷他自己要看雪的，让我们不要打扰他……”

    “少爷还是小孩，他说什么就是什么了？要是他说让你们死，你们死不死？！”

    二夫人脸上浮现怒容，快步走到李昊身边，将他一把抱起在怀里，用手拍打着李昊头上的积雪：

    “就算小少爷要看雪，你们不会给他撑把伞吗，还穿的这么薄，我看你们是不想活了！”

    众人顿时吓得满头大汗，大气都不敢喘。

    “二娘，别怪他们，是我不让他们过来的。”李昊见状无奈地道。

    自从父母去燕北战场后，他就轮流被各院的夫人们照看，每位夫人都待他极好，眼前的二夫人柳氏性子温婉，但对下人却极其严厉，自己不开口的话，这些伺候自己的家仆免不了皮开肉绽。

    柳月容听到李昊条理清晰的话，眼中光芒微闪，轻哼一声：

    “看在昊儿的面子上，我就饶你们一回，下次再让我看到，我就让你们尝尝腊冬在寒湖里的滋味！”

    说罢，她转过脸柔声笑意地对李昊说道：“昊儿，二娘带你去吃好吃的，你这孩子也是，怎么不多穿点呢，就算有陛下给你的龙血宝玉，万一生病了咋办……”

    絮絮叨叨的，言辞中尽是关切，将李昊抱着走出了院子。

    李昊早已习惯，任由二娘抱在怀里，只是心中感叹，还是五娘的胸怀更舒服啊。

    那份绵软，在众夫人里绝对是独树一帜。

    原因无他，有容乃大。

    反倒是眼前姿色秀丽卓绝，颜值仅次于自己母亲的二娘，却是一马平川，略显僵硬。

    不多时，柳月容将李昊抱到了水华院。

    院里，一个四五岁大的孩童，正在挥舞木剑，竟舞得剑花转动，有模有样。

    这是二夫人的独子，李乾风。

    小小年纪，眼神竟有专注和坚毅之色。

    旁边，一位身材魁梧的中年人，正在指导，不时频频点头。

    李昊知道，这是李乾风七位军中师傅之一，专教其剑道。

    见二夫人过来，魁梧中年人连忙躬身行礼，目光扫了一眼她怀里的李昊，知道这就是禹皇赐名的那位麒麟子，等将来测验天赋后，兴许并不比自己教导的李乾风逊色。

    正在练剑的孩童并没有因为娘亲的到来而分神，依然在专注练剑。

    柳月容也未打扰，对魁梧中年人微微点头，就抱着李昊走到旁边的亭子里。

    亭桌上有名贵鲜果和酥膏点心。

    柳月容抱着李昊，一边给他喂吃的，一边看着自己孩儿练剑，眼中光芒闪动，不多时就出神了，也忘了投喂。

    “这就是李家最好的剑术《海无涯》么？”

    李昊睁着小眼睛，好奇打量。

    这位二娘的孩子，听说已经量过骨，天赋绝佳。

    不知道等自己将来量骨，会是如何？

    庭院里，五岁大的李乾风练习得一板一眼，虽然只练架势，但姿势标准，让旁边的魁梧中年人连连点头，忍不住夸赞。

    可孩童脸上却并无任何喜色，依然专心致志。

    “再来一遍！”

    魁梧中年人虽然称赞，但教导却极为严厉。

    孩童再次从头演练，姿势娴熟，显然早已滚瓜烂熟。

    李昊看得入神，忽然，他眼前跳出一道字幕。

    “已学会皮毛，是否收录？”

    什么？！

    李昊吃惊，下意识选择了是。

    “收录成功！”

    这时，面板从眼前跳出。

    【姓名：李昊】

    【年龄：1岁】

    【修为：凡】

    【剑道：未入门（可加点）】

    【技能：海无崖・潮汐（未入门）[禁]】

    【掌握艺术：棋道】

    【棋道：一段（82/500）（可加点）】

    【棋谱图鉴收集：0】

    【艺技点：1】

    这一年多，李昊都在想办法摸索自己的面板，但因年龄太小，又不能表现的太过早慧妖孽，他能试探的东西有限，而恰好府内就有棋盘。

    半岁大的他，趴在棋盘上，自己跟自己玩儿。

    照顾他的乳娘和婢女们，见小少爷似乎喜欢“棋盘”这种玩具，也乐得轻松。

    总比到处乱爬好。

    在试探中，李昊惊奇地发现，自己通过下棋，居然能像游戏里一样，收获到下棋经验，轻松升段！

    要知道，在现实里想要提升棋艺段位，非常之难。

    必须专心，有天赋，刻苦。

    而李昊本身对棋道只是不入段的业余水平。

    但现在，只在棋盘上简单对局，就能收获到经验值。

    从0段提升到1段棋道，只需要100经验值。

    一段到二段，是500点。

    若非身边的婢女们时不时会看看他，让李昊不敢表现的太明显，他早就刷到更多的经验了。

    没办法，虽然这些婢女们不懂棋道，但总归有点常识。

    如果看到一岁不到的李昊将棋子全都摆得正正当当的位置，不免会有些诡异。

    而此刻。

    在面板上除了棋道外，还新增了【剑道】跟【技能】两个属性，这是之前没有的。

    尤其是【剑道】后面的提示，让李昊有些好奇和激动，难不成剑道跟棋道一样，能通过艺技点直接提升段位？

    他没多思考，选择了加点。
------------

第3章 废神血

    当意识浮动时，陡然有一大股讯息涌入到脑海中。

    李昊捂住脑袋，感觉头脑肿胀，似乎要撑开。

    这让他面露痛苦之色，手掌紧紧揪着二娘平滑的胸襟。

    这时候，他不禁格外想念五娘的怀抱。

    那里的缓冲够大，自己拿脑袋死命撞都没事，肯定能给自己缓解疼痛！

    “昊儿，你怎么了？”

    柳月容察觉到李昊的不对劲，吓得一跳，连忙关切道。

    李昊紧咬着牙，将脑袋埋在她怀里，当做一堵墙抵着，头疼居然真的缓解了一些。

    脑海里的乱流思绪逐渐平复，李昊这才发现，脑子里多出了许多关于剑的知识。

    就像是他日以继夜的苦练剑术两三年。

    该死，这种头疼的感觉，跟当初棋道升段一样……

    李昊揉着脑袋，喘着粗气，他现在还太小了，脑子没发育完，棋道跟剑道带来的庞杂信息，对他脆弱的大脑是可怕的冲击。

    没说话，李昊在努力平复。

    “是不是淋雪生病了？”柳月容抚摸着李昊的额头，却感觉没有发烧，不禁疑惑。

    这时，李昊已经完全恢复，看着二娘惊疑的眼神，指了指自己的嘴巴，奶声奶气地含糊道：“咬，咬到舌头了。”

    柳月容一愣，顿时松了口气，无语地翻了个白眼。

    李昊蒙混过去，没再管她，而是偷偷看起自己的面板。

    【姓名：李昊】

    【年龄：1岁】

    【修为：凡】

    【剑道：一段】

    【技能：海无涯・潮汐（完美）[禁]】

    【掌握艺术：棋道】

    【棋道：一段（82/500）】

    【棋谱图鉴收集：0】

    【艺技点：0】

    李昊有些震惊，末尾的艺技点没了，但剑道居然真的从‘未入门’变成了‘一段’！

    而且，下面的技能，海无涯・潮汐，也从未入门，变成完美！

    李昊听那位教李乾风的军中教师说过。

    任何技法分三重，入门，灵巧，完美！

    入门，指能娴熟的演练一整套！

    灵巧，则是娴熟之外，还能灵活应用，已经完全理解，得心应手！

    面对不同情况，都能见招拆招，而不会死板套招！

    至于完美。

    便是已经将技法完全贯通，如臂使指，即便是逆行施展，都能轻轻松松，不会有任何破绽暴露！

    除非，是技法本身的缺陷！

    听说在完美之上，还有更高的境界，那种境界，甚至能补全技法的缺陷，让威力更上一层楼。

    而此刻，李昊在剑道提升到一段后，对海无涯第一层的剑技，居然直接达到完美！

    这至少需要上十年苦功才能练出来！

    眼前的李乾风，听说才练习海无涯半年，就已经入门第一层潮汐，堪称剑道天才了。

    那么，自己现在算什么？怪物？

    李昊心中怦怦跳，偷偷抬头看了眼二娘。

    嗯，毫无阻碍…

    见二娘未注意自己，李昊的目光也回到庭院中。

    此时。

    院里的孩童依然在练剑，但落在李昊眼中，却不如先前那般惊叹，反倒一眼就看出对方的手法稚嫩，姿势僵硬！

    若是换做会用剑的人，只需轻轻一击，就能将其手里的木剑打落！

    “不错。”魁梧中年人对李乾风的表现十分满意。

    根骨绝佳，悟性也极好，再过两年，这第一层就能达到灵巧了。

    要知道，此刻的李乾风还只是个孩子，脑袋尚未发育健全，如此已经极为难得。

    时间流逝。

    李昊边吃边看，渐渐地，感到一丝困乏和无聊。

    他打了个哈欠，趴在二娘的怀里，慢慢合上了眼。

    见李昊睡着，柳月容低下头，眼底闪过一丝复杂。

    但当她抬头看向雪地里练剑的儿子，眼底的复杂之色又消失，眼神恢复了平静。

    她起身抱着李昊离开小亭，回到自己后院的卧房中，将李昊轻轻放在了自己的床榻上，给他盖好了被褥。

    动作轻柔，宛如是其亲生母亲。

    李昊正睡的迷糊，感觉身体被放下，又清醒了一点。

    他感觉胸口暖融融的，微微发热，那里是禹皇赐的龙血玉佩，他一直贴身佩戴，这也是他能站在雪地里，丝毫不觉寒冷的原因。

    正当李昊准备翻個身，继续酣睡时，忽然听到房间外传来一个低沉的声音。

    “您真的给这孩子吃了那个东西？”陌生的男子声。

    “事已至此，我别无选择。”

    这是二娘的声音，但没有柔和亲昵，只有像对待家仆般的生冷。

    “你也看到了，我儿何等努力，又是百年之才！无量山的人已经来看过，等乾风六岁，就会将他带到无量山上修行，等将来他神血苏醒，继承他父亲遗传的那份力量，必定名动天下！”

    “我必须给他铺好路！”

    李昊微微睁开一道眼缝，略微昏沉的脑子里有些疑惑。

    二娘在跟谁说话？

    “现在暂时还不知道这孩子什么天赋，此举未免太过冒进了。”低沉男子叹息道。

    门外，短暂沉默。

    旋即，柳月容的声音响起，只是更冷了，语气里还多了一丝嘲弄：

    “父母之爱子，则为之计深远！”

    “原本我也不想这样，但李家这些木头脑袋，愚不可及！”

    “这孩子，要怪就怪他的父亲吧，谁让那刑武侯如此妖孽，别人不知道，但我却清楚，他早在二十三岁时，就已经踏入了那个境界……”

    “也就是说，他的孩子有不小的概率，也会苏醒神血！”

    “什么？！”

    低沉男子声震惊：“二十三岁，就踏入‘三不朽’？！”

    “没错，李家先祖是大禹的开国神将，血脉强大，李家子女都是人中龙凤，绝世天骄！除了乾风的父亲外，刑武侯也是妖孽，还有那九郎李君夜，更加恐怖，还好他死的早……”

    柳月容冷声道：“否则，你以为禹皇为何会给这孩子赐福，即便他将来武道天赋平庸，有神血苏醒的话，也足以笑傲绝大多数同龄人，只有顶尖天才能压一头。”

    屋外一阵沉默。

    低沉男子轻叹一声，道：“夫人既已有如此决断，我便不多说了。”

    “你不必担心，此药是我从无量山求来，服用后无影无踪，不会被追查到痕迹，也不会有什么痛苦，我还在上面裹了糖衣，味道也不会怪异，尽管他还小，但不会给他留下任何深刻记忆，毕竟小孩子吃过的糖果太多了。”

    “退一步说，将来查出他无法觉醒神血，也不能断定就是咱们做的手脚，这神将府里谁都有这可能！”

    “何况，那个境界的血脉，也未必是百分百苏醒，也许他孩儿本来就不行呢？”

    说到这，柳月容嗤笑一声：“多亏这燕北战乱，姬青青跟刑武侯情深义重，随他奔赴战场，才给了我们这样的机会，否则等这孩子再大几岁，他们归来，身边必有武将暗中看守，还真不好下手。”

    男子并未再应答，只是低叹一声。

    不多时，二人的脚步声渐渐走远。

    屋内，李昊此刻已经完全清醒，脑袋发懵，难以置信。

    二娘居然要害自己？

    平日里呵护备至，处处关切，居然是假的？

    李昊不愿相信，但事实摆在眼前。

    虽然不懂什么是神血，但二娘为了给自己孩子铺路，觉得自己会妨碍，因此选择毁掉自己！

    李昊脸色难看，微微攥紧了拳头。

    平日的那些温柔笑语让他安逸了，二娘是如此，其他那些人呢？

    还有谁是真心的？

    来到这里虽然才一年半，但每日被这些夫人轮流照看关怀，李昊心底多少也有些感情了。

    但现在，却都化作泡影的感觉。

    这就是古代贵族世家的内斗么？

    他小手抚摸着身体，除胸口微微发热外，浑身都有种虚弱劳累的感觉。

    多半是跟那药物有关。

    母亲说过，自己体内有父亲的力量，但现在……没了。

    李昊暗暗握紧小手，这笔仇，他将来必报！

    ……

    ……

    春去秋来。

    转眼间李昊三岁了。

    那日服下神秘药物后，李昊返回到山河院中，第一件事就是将龙血玉佩偷偷取了下来，然后在院里玩了半个时辰的雪。

    很快，他感染风寒，大病一场。

    府内请来最好的名医，为他治疗，但让李昊失望的是，除了治好风寒外，却并未察出别的异端。

    他不知道是真如柳月容所说，无法检测出来，还是对方暗中收买了那位名医。

    而结果就是导致，他院里的丫鬟家丁们全都挨了重罚，这让李昊断了再去追查的想法，没证据又如何，他自己记得就是证据！

    现在他只想快快长大，同时盼着边塞战场上那对夫妇，能够尽早回来。

    如今，李昊大多数时候都待在山河院中，平日里吃各院夫人送来的东西，也都小心了许多，有时直接假装不爱吃打掉，耍起小孩脾气。

    渐渐地，院内的奴仆们都发现，小少爷越长越大，但除了乖巧懂事外，似乎多了一个毛病。

    过度爱干净。

    这就苦了一些贴身伺候的婢女们，吃穿用度上，哪里稍微有点污浊，都要引起小少爷的强烈反弹。

    到了三岁。

    在神将府中，这是一个极其关键的年龄。

    寻常人家，都是七八岁，乃至十几岁才开始踏上武道修行。

    有些甚至根骨已经定型，纵有天赋，也难有大成就，被家境耽误了最好的修行时光。

    而神将府是武道世家，有最严谨的修行法，族内子女都是从小便打好底子。

    三岁筑基。

    四岁溶血。

    五岁量骨！

    等到了六岁，基本就是正式修行的日子，没有一丝时光荒废。

    在修行道路上，万千人争渡，一步领先，将步步领先！

    有无修行资质，在五岁量骨时也就能测验出来了。

    若是骨骼发育健全，骨髓充沛凝实，在五岁量骨后，就能开始修行。

    只是神将府底蕴深厚，遵从欲速则不达的宗旨，规定为六岁才能正式修行，让身体再成长巩固一年，今后修行会更加顺畅。

    像天赋异禀的李乾风亦是如此，在量骨之后就能修行，但依然是六岁才上无量山。

    平日在院里练剑，也只是修炼基础剑招，培养武感，并未算真正踏上修行。

    而量骨资质一般的，发育迟缓的，即便是六岁也不能修行，需要多发育几年，可能是七岁、八岁、九岁。

    不过，在神将府有无数的名药异宝温补，提升武道资质，神将府这么多年来，最差的也只是八岁才开始修行。

    听说那位是早产儿，在娘胎里受过伤，才导致如此。
------------

第4章 三六九等

    在一个阳光明媚的日子。

    神将府安排的军中强者来到了山河院，为李昊筑基。

    这是个身材短小精悍的中年男子，肤色黝黑，却穿着飘逸的青衫，名叫林海霞，像个女生名字，李昊后来叫他林叔。

    跟随林海霞一同回来的，还有一個小女娃。

    小女娃年龄跟李昊一般大，只较他小两个月。

    听说是远在燕北战场的父亲，刑武侯的战友遗孤。

    小女娃的父亲出事前，将幼女托付给刑武侯，临终前二人定下了一份娃娃亲。

    对这门天降的婚事，李昊表示无语。

    好家伙你打仗就打仗，不回来也就罢了。

    这么大的事，问过自己的意见没？

    愤懑归愤懑，李昊却没有将积攒的怨气发泄在这小女娃身上。

    于是。

    偌大的山河院中，除了李昊外，从此又多了一个小身影。

    小女娃叫边如雪，长得精雕玉琢，粉粉嫩嫩，像个瓷器娃娃。

    初来陌生地，小女娃怯生生的，每日逮着人就问，我爹爹呢，我爹爹去哪了。

    小女娃要找爹爹。

    但院里没有谁敢回答，有些心软的婢女们，闻言只在角落里偷偷抹眼泪。

    小丫头茶饭不思，日益消瘦，李昊见院里这些家仆们一个会哄小孩的都没，也是心中气恼，看来是自己表现得太好，没把这些家伙给培养出来。

    他只好亲自出马，半恐吓半哄骗地告诉小丫头：

    “你的爹爹躲在了一个地方，你要乖乖听话，乖乖吃饭，你爹爹才会出来。”

    小丫头睁着无辜的泪眼问，是雪儿不乖吗，爹爹为什么要躲雪儿，躲哪儿了？

    躲哪？

    李昊看着小丫头楚楚可怜的模样，也有些心软了，于是说了句烂俗的话，指着天空：

    “你爹爹就在那里，其中一颗星星上。”

    自此，庭院里的每个夜晚，都有一个小身影在抬头望天。

    漫天繁星银辉映照落下，照着孤单的小背影。

    而屋子里另一个趴在棋盘上的小家伙，每日吩咐家丁，在那小丫头身边扇扇子，给她驱赶蚊虫，免得被咬得满身包。

    一晃半个月过去，军中强者林海霞也为李昊和边如雪准备好筑基药液。

    二人同年筑基。

    所谓筑基，是立武道之本！

    以无数名贵药材炼制的筑基药液，每日浸泡肉身，沐药浴，铸造练武童身！

    神将府是大禹顶级名门之一，资源浑厚，自李昊筑基起，便有无数名贵的药材，奇珍异宝，如同雪花般被送到了山河院中，用之不尽。

    筑基药液分三等。

    寻常，稀有，绝顶！

    李昊所用的自然是顶尖筑基药液，以千年宝药为引，辅以其他无数名贵药材，能孕育出七等战体。

    一旦踏上修行路，便可在短短两三年内，打破第一境！

    武道是烧金窟，这顶级筑基药液，每日耗损一份，持续半年到一年，也唯有神将府这样的顶级豪门，才能随意使用。

    院子里，两个硕大的药桶中。

    李昊跟边如雪分别浸泡在里面。

    只是，小丫头那边的药桶周围，有帘子遮挡，里面有女侍照看。

    女侍跟丫鬟不同，是有点修行的人，相当于府中女亲卫。

    而李昊这边，则是林海霞亲自照看。

    此刻，象征着尊贵的暗紫色药液，冲击着李昊的身体，连下巴都掩埋在药液中，只露出鼻端呼吸。

    难以描绘的药液怪味充斥在鼻端，像吞下苦莲，让李昊的精神时刻清醒。

    李昊问：“能不能喝？”

    林海霞说：“最好不要。”

    药液效力强悍，孩童的肠胃无法吸收，反倒会被摧残。

    而且。

    这是外敷的。

    正当李昊屏气凝神时，陡然眼前浮现出一段字体：

    [检测到未知物质，正在解析……]

    [解析失败，已自动隔绝。]

    李昊：？？？

    什么情况？

    靠！

    不会是我理解的那种情况吧？

    李昊惊疑不定。

    药桶旁，林海霞平静的脸色此时正渐渐变得凝重，随着时间推移，慢慢地眉头皱成了川字。

    李昊注意到他的神色，不由得心头咯噔一下，问道：

    “林叔，是不是……有什么状况？”

    林海霞对李昊的细心并未惊讶，这段日子他早就看出这位小少爷比同龄人要早慧些，非常聪明，相当于五六岁的孩童。

    只是，此刻他没有心情跟李昊交谈，忽然快速撩起帘子，看了看另一边的情况，很快，他又返回到李昊这边，脸色却格外难看。

    “林叔？”

    林海霞伸手探入到药桶边缘，仔细感受，眼神变得复杂，他看着药桶里的孩童，想要开口，但话到嘴边又停住。

    “林叔，你想说什么就直说吧。”李昊忍不住道。

    林海霞略感诧异，看了他一眼，虽说李昊比较早慧，但终归是个才三岁的孩子，居然看得出自己欲言又止？

    不过，他此刻心情糟糕，也没多想，不管李昊听不听得懂，直接说道：“武道天赋，除了五岁量骨时能直接看出来外，在筑基时其实就已经隐现了。”

    “筑基药液吸收的速度越快，武道资质越高，而小少爷伱……药液吸收速度太慢了！”

    他看了眼药桶里的李昊，眼神中流露出无法理解的疑惑，还有怜悯。

    随后，他想了想，自语道：“也许今天只是意外，是我炼制失误，明天我再仔细点看看。”

    李昊心头一凉。

    刚刚那字体提示的东西，果然是指筑基药液么？

    什么吸收太慢，都被隔绝了，还吸毛线！

    李昊心中悲愤，这面板也太一根筋了，这是誓死要将游戏里的设定贯彻到底啊！

    这一年来，他摸索面板时就发现了。

    游戏里没有战斗系统设定，他似乎也跟武道绝缘。

    修炼战斗技能无法增加经验不说，自己偷偷照秘籍上一招一式的练习时，还会有种莫名的力量在干扰阻挠，让他练习的姿势极其别扭，就像喝醉酒，身体跟脑子完全无法同步。

    任凭如何使劲，就是无法练出秘籍上的样子。

    哪怕，是最简单的低等秘籍。

    除非，是修炼剑术。

    凭借一段的剑道领域打底，他能轻松驾驭各类剑术。

    但别的类型技能，就完全不会。

    想要练成，唯一办法就是，先将其他类型的【道】，先提升上去。

    如剑道一样，凭借掌握的道，来驾驭技！

    而现在倒好，除了自己苦练秘籍不行外，连嗑药都要被阻拦。

    合着跟战斗相关的东西，自己是半点不能沾是吧？

    就不能让我展露展露我自己的武道天赋吗？！！

    “你别灰心，明天我再试试，实在不行我通知侯爷，他肯定会给你想办法的。”

    林海霞看到李昊一脸悲伤的模样，只当是自己说得太直白，也没想到李昊居然真的听懂了，还能理解他的意思。

    “不，不必了。”

    李昊有气无力，微微摆手，从药桶里爬了出来。

    既然筑基药液被面板隔绝了，再泡下去也没用。

    “你先别起来，再试试，多泡泡看。”林海霞见李昊下来，立刻说道。

    李昊摇头道：“没用的。”

    “要听话！”林海霞脸色一板，认真起来。

    李昊哑然，只好道：“我先看看小丫头。”

    说着，他掀起帘子来到小丫头的药桶前，登时便看到，先前倒的一模一样的筑基药液，此刻小丫头的却已经从紫色变成近乎透明的清水，只有一缕缕淡紫色如云烟般的药液，仍在飘荡。

    “昊哥哥？”

    药桶里的边如雪疑惑地看着李昊，小丫头太小，还不懂遮掩，只是满脸不解。

    “林叔，这小丫头的吸收速度，算是天赋如何？”

    李昊没回头，对身后站着的林海霞问道。

    林海霞心中正苦闷疑惑，闻言不由感到好笑，明明是同岁，这小家伙在雪儿面前却总是老气横秋。

    “她的吸收速度，算是非常恐怖的。”

    林海霞先前就已经看过，此刻眼神中有些感慨：“如果四岁溶血顺利的话，等到五岁量骨时，以神将府的顶级资源，她的战体很可能会一跃提升到八等，甚至是九等的程度，位列顶尖天骄一流！”

    “九等？”

    李昊疑惑。

    林海霞对这位主帅家的小少爷也算有耐心，不管他懂不懂，孩子既然问了，自己这个临时当老师的，总归要回答。

    听完林海霞的详细讲解，李昊才明白过来。

    原来，筑基、溶血，量骨，有一个统称词，叫三六九等！

    筑基药液分三等。

    溶血异血分六等！

    而量骨的资质，分为九等！

    一到三等战体，为普遍资质，属于下等。

    四到六等战体，则是精锐、人中龙凤行列，是中等。

    七等，则可以称之为天才了。

    八等，足以名扬一州。

    九等战体，已经是最顶尖的习武体质，属于绝世奇才级别。

    这等顶尖体质，破境如吃饭喝水，普遍都能踏入第四境，第五境！

    至于更高的境界，除了天赋外，则还需要一些别的东西，如自身的悟性、毅力、气运、机缘等等。

    李昊转头看着药桶里的小女娃，有些啧啧惊叹。

    这小丫头，未来会是名动天下的天才？

    他脑海中浮现出一幅画面，冒着鼻涕泡的小丫头傲立在人群中……不由得笑出声来。

    林海霞看了眼李昊，眼神却带着忧愁。

    果然是孩子，看上去挺聪明，但终归才三岁。

    他还不懂，今日究竟发生了多大的事。

    那份筑基药液出错的可能性，微乎其微。

    而这也就意味着……他很可能是无法修炼的武道废体！

    在这将门世家，尤其是身为李家儿郎，却不能修行，他自己都无法想象，这该是多么残忍的一件事。
------------

第5章 至臻

    一个时辰。

    边如雪的药桶就彻底清澈，没有半点药液残留。

    婢女们给她换上干净新衣，头发也擦干，站在李昊的药桶旁，对这一切都不知什么意义，只是安安静静地等待李昊出来。

    反观李昊的药桶，在林海霞的强烈要求下，李昊只能乖乖地浸泡在里面。

    而药桶内的颜色，依然是刺眼的紫色。

    陪伴边如雪的女侍看了一眼，目瞪口呆。

    随着又一个时辰过去，其他家丁、婢女们也都听闻了消息，赶过来看了两眼，无不震惊。

    他们在神将府内，常年耳濡目染，自然明白这意味着什么。

    此刻彼此相觑，都从对方眼里看到了天塌下来。

    堂堂刑武侯之子，居然……资质如此之差？！

    这甚至不能说是吸收太慢，而是根本无法吸收的程度！

    这可是李家的血脉啊！！

    这种事说出去，谁敢信？

    人家甚至会笑你造谣也造得太假了！

    但事实就在眼前。

    全院都安安静静，很快，有家奴反应过来，立刻慌慌张张地跑了，没多久，山河院内涌来一大群花花绿绿的身影。

    各院的夫人，娘子们都来了，他们围在药桶旁，从旁边的家丁耳中得知了李昊的浸泡时间，都是难以置信。

    柳月容站在人群中，心头却咯噔一下。

    难不成是那药？

    但没听说，那药还有如此强烈的副作用啊！

    她感到胸口发慌，但脸上却仍镇定，立刻便露出急切和悲痛之色。

    而药桶内，一脸生无可恋的李昊也看到了演技卓越的二娘，从对方的眼眸中，李昊甚至看到了一丝真切的慌张。

    这位二娘，不会吓到了吧？

    李昊心中嗤笑。

    随着院里越来越嘈杂，大夫人沉着脸下令，让下人们都离开了，只留下各院的夫人，她叮嘱此事决不能外传，不可泄露！

    林海霞见筑基药液毫无衰减，心中也彻底凉了。

    这甚至不能用“缓慢”来形容了。

    他想到某种可怕的体质，顿时不寒而栗，难道说，这位侯爷的麒麟儿，真的是一个完全无法修炼武道的废物？！

    没有再继续下去，林海霞将李昊从药桶里捞了出来。

    看到李昊的身体被泡得缺氧发白，肌肤都收缩皱褶，众夫人眼神各异。

    她们得知，李昊已经浸泡六個小时了。

    但筑基药液却没有丝毫变化，足见这件事的严重性。

    柳月容看到李昊浸泡得嘴唇都发白了，心中确信，这件事不是作假。

    她一颗心提起，自己只是想废掉这孩子的神血，但不想彻底废掉他啊！

    毕竟，完全成废人的话，这种事太可疑了！

    这可是强大的李家血脉，竟然不能修炼？

    到时要是被追查原因……

    最先回过神来的是大夫人，她立刻嘱咐林海霞要好生照顾昊儿，又让自己身边的女婢，送来一些温补的药汤，给李昊养养虚弱的身子。

    ……

    ……

    翌日。

    林海霞又准备了两桶筑基药液，让李昊跟边如雪分别浸泡。

    林海霞紧紧盯着李昊入浴。

    李昊有些无奈，知道是无用功，白费药材，但拗不过对方，只能顺从。

    估计，也用不了几次就会死心了吧。

    这时，跟昨天相同的字体提示浮现。

    [检测到未知物质，正在解析……]

    [解析失败，已自动隔绝。]

    好家伙，李昊直呼好家伙。

    他也死了心，乖乖待在药浴中，小手抠着脚丫，百无聊赖。

    随着时间推移，药液毫无变化，旁边的军中矮汉彻底绷不住了，发出啊地一声低吼。

    “怎么会这样？！”

    林海霞情绪激动，比李昊似乎还要不可置信。

    李昊惊讶莫名地看着他。

    只见林海霞在药桶旁不断地踱步绕圈，敲打着自己的脑袋：“药液没错，不可能错，难道说，侯爷的孩子……真的无法修炼？！”

    这可是李家血脉，必出真龙啊！

    李昊看到他如此悲愤，有心宽慰一下，于是装作呆萌地模样，奶声奶气地道：

    “叔，叔叔，不要生气，昊儿没事的。”

    听到这话，林海霞身体一震。

    他看着药桶里的幼童，顿时有种眼泪要涌出来的感觉。

    孩子，你是不知道自己即将会面临的命运啊！

    看着这孩子乐观、纯粹干净的眼瞳，林海霞感觉自己的内心像撕开一样。

    主帅的独子，不该是这样的未来啊！！

    但，他却什么都做不了。

    李昊这样的情况，他只想到一种可能，先天经脉闭塞。

    这是标准的武道废体！

    若是出在寻常人家，倒也正常，不算多么稀奇的事。

    但这可是李家！

    代代出真龙的李家！

    即便是天赋最差的李家子女，相较于旁人，也是优秀的存在了。

    更别说那些李家真龙，哪个不是名满天下的人物？！

    而眼前的孩子……

    林海霞无语凝噎，即便是在战场上能直视尸山血海而不变色的他，此刻竟不敢再多看这孩童一眼。

    那干净单纯的眼眸，让人心碎。

    “没事的，没事的……”李昊见这位汉子是真的替自己难过，不似伪装，也有些心暖。

    他从药桶里站起来，拉着他的裤腿，像在哄小孩。

    ……

    ……

    第二次的筑基药液宣告失败。

    消息如飓风般传遍整个神将府，这一下，李昊不能修行的消息，彻底做实了。

    得知消息的李家各院夫人及家仆，皆是震惊，难以置信。

    随后几天，李昊没再浸泡药液，而是陆续有人过来，检查他的身体，但最后都是摇着头离开。

    李昊也顺带聆听了一下，得知这种情况，在他们眼中，是一种武道废体。

    这种体质也不能算完全不能修行。

    只是会格外艰难。

    不能吸收丹药、外在能量，只能依靠自身苦练，才有点成就。

    而且只能练到第二境。

    要突破的话，需要沟通天地能量，因此第二境便是极限了。

    消息似乎传到了燕北战场，没多久，一封家书千里加急送回。

    而家书里的信息，却再次震动了神将府。

    刑武侯，竟已经达到三不朽境！

    家书中称，让大夫人切勿就此放弃昊儿，务必要让他踏上武道。

    哪怕只是初入，将来凭神血苏醒，也能有一番作为，虽不会再有成为天才的可能，但至少能在军中谋一份百夫长级的职位。

    如此，也算不负李家儿郎的名号了。

    大夫人是贺氏，名剑兰。

    年过六旬的贺剑兰看上去只是四十多岁的模样，看完家书，她只是幽幽叹了口气：

    “昊儿命苦，都怪那贱女人。”

    没人知道，她口中的贱女人指的是谁。

    ……

    ……

    随后的日子，李昊便感觉又恢复到往常那般。

    筑基是不必再筑了，听说是打算等他四岁，给他溶血试试。

    如此一来，李昊每天无所事事，也就有更多的时间偷摸下棋了，经验值在悄然飞速增长。

    而李昊武道废体的消息，不知是谁泄露，传扬到了府外。

    青州城里，酒楼饭馆之中，忽然多了一些议论谈资，但大多数人都只当是说书人起的噱头，没谁真的相信。

    毕竟，那可是李家儿郎啊。

    不过，落在一些李家朝中对头的耳中，却立刻引起留意。

    等派人仔细打探，发现情况确实如此，不少人在府内既喜又惊。

    喜的是延续千年辉煌的李家，终于出现血脉败裂了！

    但惊的却是，刑武侯藏的可真深啊，居然早就达到三不朽境，到如今才暴露。

    幸好，其子是武道废体，否则将来，多半又是另一个李君夜！

    ……

    ……

    转眼间，李昊四岁了。

    经过一年偷摸努力，李昊的棋道顺利踏入到第二段。

    同时又收获到一个新的艺技点。

    毫不迟疑，李昊将艺技点用在了剑道上。

    他的剑道也因此提升到二段。

    比起第一段提升时更加丰富庞杂的讯息冲击，如今已经四岁的李昊倒是能够勉强承受了，只是觉得脑子略微有些肿胀而已。

    随着剑道提升，面板上的技能也发生了变化。

    【姓名：李昊】

    【年龄：4】

    【修为：凡】

    【剑道：二段】

    【技能：海无涯·潮汐（至臻）[禁]】

    【掌握艺术：棋道】

    【棋道：二段（0/1000）】

    【棋谱图鉴收集：0】

    【艺技点：0】

    只是，棋道进入第二段后，李昊发现继续自己对弈，已经无法再单击刷经验了。
------------

第6章 三圣地

    此外，随着剑道提升，李昊所掌握的《海无涯·潮汐》，也从（完美））熟练度，提升到了（至臻）！

    丰富的剑道记忆，让李昊感觉自己像执剑数十年一般。

    原先掌握得已经妙到巅峰的潮汐剑术，在他眼里出现了一些瑕疵。

    这是剑术本身的瑕疵。

    或者说，是这一招剑术本身所不能及的地方。

    毕竟没有任何剑招，能面面俱到。

    就像一根极其完美的棍子，能劈能砸，却无法割伤别人。

    而现在，这剑术中的那一丝力所不及，李昊通过自己对剑道的感悟，弥补了。

    李昊想到传授李乾风的那位军中剑术教官，对方说任何技法除三重境界外，还有第四重。

    如今，李昊便是这第四重，至臻！

    只是。

    虽然剑道提升，潮汐剑术也达到至臻，但李昊却一次都没施展过。

    只是在脑海中推演到极致。

    但，李昊有种感觉，只要自己手里有剑，就能将其原原本本的施展出来。

    只是，到时对身体会造成怎样的负担，他却无法预知。

    他现在的孩童身躯，实在是太脆弱了，甚至，即便他将来成年，只怕寻常身躯，也难以负担得起那一招璀璨的剑法。

    必须要极强的体魄。

    “剑术再精妙，如果施展不出来，终究是水中望月。”

    “也许，我该找一本炼体的功法，不知能否收录……”

    李家的武学秘籍数之不尽，种类齐全。

    这些都被收藏在神将府内的听雨楼中。

    在青州城有三处天下闻名的圣地，是无数习武者梦寐以求向往的地方。

    一处是檀宫学府的黑白殿，一处是胭脂阁的百雀园，最后一处，就是神将府李家的听雨楼。

    李昊准备找机会，去那边转转。

    不过在这之前，府内为他精心准备的异血，已经调配好。

    这一年，他依然跟边如雪一样，同年溶血。

    而溶血所用的异血，依然是最好的品质，是由千年大妖的妖骨炼制而成的第六等顶尖宝药。

    此外，听说远在燕北前线战场上的刑武侯，他的那位便宜老爹特意去斩杀了一头三千年道行的大妖，运回了神将府，将这溶血宝药的档次，再次提升到一个极致。

    三千年的大妖，这寿命几乎快追上大禹朝的年龄了。

    李昊在惊叹之余，对那位老爹的实力，也有了几分感受。

    在林海霞的相助下，溶血开始。

    猩红而散发着异香的浆液，覆盖在李昊的身体上。

    李昊心情忐忑。

    没多久，他眼前再次跳跃出熟悉的字体。

    {检测到未知物质，开始解析……}

    {解析失败，已自动隔绝。}

    “……”

    李昊彻底无言。

    只是这次，他有些心疼。

    这毕竟是那个男人冒险为自己准备的东西，就这么浪费了。

    同样心碎的还有林海霞。

    等看到李昊的身体毫无异常反应，他的身体微微抖动，看上去比李昊还要激动。

    但一切似乎都有迹可循，有上次筑基失败的经历，这次他没有再失态，只是默默闭眼片刻，将失落和难过的情绪克制住。

    “林叔，失败了么？”

    “嗯……”

    林海霞微微睁眼，眼神略带疲倦，他看着李昊的小脸，暗自苦笑，明明投胎到神将府这样的金摇篮里了，结果神将府为李昊准备的无数顶尖习武资源，这孩子却无福享受。

    这不知是算命好，还是不好。

    “林叔，你看，我这异血还能给那小丫头用么？”

    李昊问道。

    林海霞微微点头，事到如今，李昊既然没这福分，那就只能便宜那小女娃了。

    “太好了。”见没有浪费，李昊笑了起来。

    林海霞也微微露出微笑，对李昊道：“小少爷，我先帮你刮下来，你去休息吧。”

    他的笑容是装出来的，眼底带着忧伤。

    “嗯。”

    李昊点头，也没点破。

    ……

    李昊溶血失败的消息，很快传到各院夫人的耳中。

    在水花院里，柳月容听到身边婢女悄声的汇报，微微扬眉，脸上却没有太多喜色，只是微微摇头。

    她偷偷去无量山询问过那人，那颗药不会有这样的副作用，也就是说，这孩子本就是天生废体，只是命好，投胎在了李家，出生在了那姬青青的肚子里。

    早知如此，她甚至都不需要那颗药。

    一个废体，即便有神血又能如何？

    反倒只会衬托出自己的孩儿乾风，更加出众。

    毕竟，到时同样是李家三代，同样身具神血，一個却是废物，另一个却是人中真龙，谁都知道，那位老太太会怎么抉择。

    在李昊溶血失败后，小丫头的溶血情况却极其优秀。

    吸收掉为李昊准备的异血，边如雪的武道资质得到更进一步的提升。

    接下来的日子，只需要徐徐温养，等待五岁量骨，就可看出具体结果了。

    李昊听闻这消息，也为小丫头开心，不过，他自己现在却遇到了烦心事，自己对弈无法再带来棋道经验，他只能找身边的婢女，让婢女丫鬟来陪他下棋。

    这些婢女丫鬟虽然对小少爷平日里的话不敢违逆，但对这件事却都畏畏缩缩，不敢答应。

    这些下人知道李昊溶血失败，没有武道天赋，现在却还要下棋……

    虽然，他们知道小少爷从小趴在棋盘上玩，似乎天生有棋道天赋。

    但在将门世家，这种天赋，不值一提…

    甚至是玩物丧志！

    要是让大夫人她们知道，自己陪李昊这么“不务正业”，保不准就将李昊不能习武的怒火，发泄到他们身上。

    这些在神将府里的下人都机灵的很，哪敢触这霉头。

    于是，被逼无奈的李昊，只能找到林海霞。

    得知想要自己陪他下棋，林海霞也是无语，他对这种东西可不懂，对这位小少爷的乐观无知，也有些无奈。

    不过，他倒没有直接拒绝。

    “也许，这量骨前的最后一年，是这孩子最后的快乐日子吧……”林海霞心中想着。

    他答应了李昊，处理好边如雪那边的情况后，就陪着李昊下棋。

    自此，院子里经常出现这样一幕，一大一小两道身影，对弈在亭中，旁边还站着一个小丫头在垫着脚观望。

    并且，不时会听到那趴在棋桌上的小孩大叫：

    “你这样是不对的，你得下到线的交叉上，不是下在框框里啊！”

    “这不是犯规，这叫吃！”

    “这已经被围死了，你不能再下在里面啦！”

    “伱好笨哦，都说了三遍了。”

    一盘棋下来，李昊精疲力竭，收获到1点经验。

    这比他自己对弈要累多了。

    一旦对方犯规，这盘棋就作废了，因此他得边下边教，给对方讲解规矩。

    林海霞本以为只是陪小孩子耍耍，没想到还有这么多条条框框，脸色也有些绷不住了。

    连下数日，林海霞就跑没影了，李昊气得小脚直跺，无可奈何之下，只能先去听雨楼看看。

    ……

    听雨楼在神将府的北边，依山而立。

    神将府的占地面积极广，在里面甚至可以驾马车。

    抛开各夫人的院子，还有山峰景湖园林等风景。

    历经风霜，这听雨楼看上去只是栋建在山腰的老楼，平平无奇。

    但天下间，却有无数人的目光，想要一睹其真容。

    只是，这些视线，都不敢僭越那道金色的高墙。

    李昊在山河院老管家赵伯的陪同下，来到楼前，赵伯将李昊放下，苦口婆心地劝说道：“小少爷，这里是李家重地，就算是各院夫人过来，也需要请示大夫人，咱们还是回去吧。”

    除了李家直系二代外，只有两位夫人能自由出入听雨楼，一位就是大夫人。

    “不是让你叫人去通报了么，我只是来看看，应该没什么吧？”李昊背负小手，随口说道。

    赵伯早就习惯了小少爷这番老气横秋的模样，想不明白也不知是跟谁学的，只是苦着脸道：“但还没回信，大夫人也未必同意，虽说少爷您有资格进去，但毕竟您还太小了……”

    “小又怎么了，你瞧不起我？”李昊板着小脸。

    “少爷我不敢。”赵伯连忙道。

    李昊觉得无趣，静静打量起眼前的听雨楼，老旧的古楼有七层，听说那李乾风量骨后，达到九等战体，当天晚上，那个女人就请示大夫人，要给自己的孩子找一门武学，于是就找到了置于楼顶的《海无涯》

    《海无涯》一共有四式。

    每一式都极难，听说只有三伯练成最后一式，险些一剑劈碎了半个靖州。

    ……
------------

第7章 肉身道

    长春院里。

    贺剑兰仪态端庄，坐在那张打磨光滑的金丝楠木太师椅上，她听着眼前年轻家丁战战兢兢的禀报，心中微动。

    早就听说那孩子早慧，聪明的很，只可惜没有武道天赋，白废了这聪明劲儿。

    想到那封边塞的家书，贺剑兰心中暗暗一叹，淡淡说道：“雪见，去看着点那孩子，只要别把书撕毁了就行。”

    “是。”

    旁边，一个杏眼红唇、肤色白皙的女子轻声应答。

    ……

    长春院的授意传达到了听雨楼外，李昊看着前来监督的小姑娘，有些诧异，但也没在意，毕竟自己太小，大夫人不放心自己单独进楼也很正常。

    同是家仆，但赵伯的地位明显要低于这位叫雪见的小姑娘，被对方阻留在了楼外。

    古楼内，光线略有些暗沉，地面上积了一层灰。

    一道道书架陈列在楼中，高耸硕大，李昊边走边看，这些书架侧面都有木牌，分门别类。

    有剑法、刀法、枪法、还有兵器类、毒类等等。

    各种书籍种类繁杂，几乎应有尽有。

    李昊不禁感叹。

    这小楼里简直装下了半个江湖。

    没多久，李昊找到了炼体类型的秘籍，书架上密密麻麻都是各种炼体硬功。

    《金刚诀》《神龟九变》《七星印》等等。

    李昊随手拿下一本名叫《石肤百炼》秘籍，靠在书架上翻看起来。

    楼里极为安静，只有一大一小两道呼吸声。

    雪见如影子般静静跟随在李昊身后，举止得体，其气质甚至比普通权贵家的小姐还要出色，她看着这位从出生就备受瞩目的小少爷，眼眸中透露出一丝好奇。

    果然很早慧的样子，他好像还识字哩。

    而且看得这么认真，他真的能看懂吗？

    时间流逝。

    李昊在秘籍初篇反复看，一字字的理解，不知多久，眼前终于出现让他欣喜的讯息：

    “已学会皮毛，是否收录？”

    李昊直接选是。

    很快，他眼前的面板跳跃出来。

    【姓名：李昊】

    【年龄：4】

    【修为：凡】

    【剑道：二段】

    【技能：海无涯·潮汐（至臻）[禁]】

    【肉身道：未入门】

    【技能：石肤百炼（未入门）{禁}】

    【棋道：二段（18/1000）】

    【棋谱图鉴收集：0】

    【艺技点：0】

    看到收录成功，李昊有些惊喜，自己的猜想没错，这样一来，自己就能正式踏上修行了。

    但在这之前，他还需要积攒到新的艺技点。

    想到这，李昊顿时又愁眉苦脸起来。

    自己单机刷经验很快，但跟别人对弈就慢多了。

    三天才累积到18点经验，而工具人已经被吓跑了。

    得想办法找个稳定的工具人才行……李昊心中碎碎念，将手里的秘籍塞回到书架中，随后转头对身后的小姑娘问道：“最好的炼体秘籍在几楼？”

    雪见略微惊讶，这孩子居然真的懂炼体？

    是谁教的？

    莫非是那位给他筑基的军中校尉？

    经脉闭塞，所以想走纯粹的炼体路子么……雪见眼眸中闪过一丝恍然，轻声道：“回禀小少爷，听雨楼收录的最强炼体秘籍，在六楼，我带您过去。”

    “不在七楼么？”

    李昊略感失望，道：“最强应该指的是唯一吧？”

    “因为一篇是完整的，可以修炼，另一篇是残篇，也能练，但练不到绝顶。”雪见说道。

    李昊有些意外，残篇就能进入六楼？

    很快，在小姑娘的带领下，李昊被她抱着来到了六楼。

    靠他自己爬，到三楼就已经开始累了。

    越往上，楼里的秘籍数量越少，等到六楼时，就只剩下几個矮小的书架，粗略看看，上面的秘籍估计加起来也就二三十本。

    不过，李昊却没小瞧这数量，李家千年的积累，这二三十本丢在外面，估计也都是价值连城的存在。

    很快，雪见将她说的两本炼体秘籍带回到李昊面前。

    一本是《千蛟圣体》。

    另一本叫《太初》。

    封面都有些破损老旧，丢在寻常人家，多半会成为垫桌脚的破烂。

    李昊拿过，逐一翻看起来。

    仅是秘籍的开篇，就让他感受到跟自己先前一楼看的差距极大。

    自己……完全看不懂。

    上面说的话，晦涩无比，就像看文言文，哦不，应该说是甲骨文，好不容易认出几个字，但连在一起，就完全看不懂了。

    李昊的小脸都皱在了一起。

    他硬着头皮继续看了片刻，最终还是果断放弃。

    自己连达到皮毛都很难。

    “当初看那小屁孩练剑，也是看了好几天，才将《海无涯》收录，那还是直接看人演练，这是自学……”

    李昊摇了摇头，还是等自己积攒到艺技点，将肉身道提升上去再试试。

    他让雪见抱着自己下楼。

    其他种类的秘籍，李昊虽然想学，但显然暂时没这么多精力。

    没有艺技点，一切都白搭，问题又回到了……缺少工具人身上。

    出了听雨楼，李昊跟这位待人分寸拿捏极好的小姑娘道别，随后跟赵伯一同返回到山河院中。

    “昊哥哥。”

    看到李昊回来，边如雪顿时奔跑了过来，小脚一绊，险些摔倒。

    “别急别急。”李昊连忙道。

    “昊哥哥去哪了，以后也带我一起好不好？”边如雪小嘴一扁，眼巴巴地看着他。

    这一年来，小丫头已经黏上了李昊，晚上还会抱着自己的枕头钻到李昊的房间，只有这样才肯乖乖睡觉。

    李昊起初将她赶走几次，但小丫头好几次半夜惊醒，哭着跑来找李昊，泪眼婆娑的模样，让李昊终于是狠不下心。

    好在床大，自己的身体也小，多一个不多，小丫头睡觉也算安分不吵闹，便随她去了。

    “你要乖乖听话，只要待在这里，我不管去哪都会回来的。”李昊摸着她的小脑袋说道。

    旁边的家丁婢女们对这一幕早已见惯，并不惊讶。

    “拉钩。”

    边如雪伸出小手。

    李昊无奈，哄着她拉了拉钩。

    “不许变，你说的，谁变谁是小狗。”边如雪微微噘嘴说道。

    “行行行。”李昊无奈。

    ……

    接下来的日子，李昊决心表现出自己的棋道天赋，开始蛮横地要求这些家丁婢女们陪自己下棋。

    谁不从，便让赵伯赏三大板。

    三板下去，虽然不至于皮开肉绽，但也足够让屁股半天不敢碰椅子了。

    在小少爷的淫威下，这些婢女家丁们只能轮流上桌来陪他玩耍。

    随着时间一天天过去。

    庭院里出现两幅景象，一边是一大一小，林海霞教导边如雪简单的剑术和拳脚。

    这不算正式修行，只是练架势，熟悉武感。

    过程偶尔会有些痛苦，小丫头的性子倒也挺执拗，从来没有因为这种事而哭过。

    而另一边，却是热火朝天。

    一群家丁围在亭子里，李昊跟其中一位对弈，旁边的人被他下令，要在一旁学习。

    这些家丁中，有些对下棋一窍不通，有些却不知从哪学到点，李昊发现，跟那些有棋艺的人下棋，自己赢了的话，增长的经验不是1点，而是2点，偶尔还会有3点！

    反之，跟那些不懂的家伙，即便赢了，也只是1点经验值。

    若是对方不小心落子犯规了，还会整局作废。

    于是，渐渐的这些家丁们不用轮值了，李昊从里面找到两位棋艺最好的，天天陪自己刷经验。

    转眼间，李昊就五岁了。
------------

第8章 通力境

    这一年，燕北边境的战事愈发吃紧，战报不断，兵器和粮草都出现问题，平定王跟大妖的勾结，背后竟还牵扯出另一股势力，使得战局更加复杂艰难。

    神将府内议论纷纷，为前线担忧。

    听说朝中也为此事，每日争论不休，有诸多提议。

    但这满朝风雪，虽飘进了山河院，却没有落在那两个年幼的小身影上。

    五岁，李昊照常进行量骨。

    “骨骼羸弱，无异色，无异光，无凝髓……”

    为李昊量骨的是青丘山上请来的老道，鹤发童颜，他惊疑地打量着眼前的小男孩，若非旁边李家大夫人在，他甚至怀疑，这是不是狸猫换太子，侯门恩怨，给偷偷掉包了小少爷。

    “骨资，下下等，战体未入品级，只是寻常孩童的正常骨骼。”

    老道最终给出了量骨的结果。

    听到这话，贺剑兰等夫人脸色都有些难看，五夫人忍不住道：“您没看错，昊儿他……他怎么可能会是这种资质？”

    其他夫人都没有言语，这位老道也是神将府的老熟人了，给各院的孩子都量过骨，从不会出错。

    况且，先前李昊筑基失败，溶血又失败，早已给他们打好了预防针，此刻看到这结果，反倒就像是预料中一样。

    李昊静静扫过众人的神色，那位二娘也在里面，表情同样悲切，甚至尤胜几分。

    只是，这里面有几人是真心为自己难过，他分不清。

    “昊哥哥。”

    边如雪揪着李昊的衣角，小脸满是紧张。

    她虽然看不懂发生了什么，但却能感受到，李昊似乎失去了什么。

    李昊看着小丫头楚楚可怜的模样，不禁莞尔一笑。

    他捏了捏她的肉嫩小脸，该悲伤的是自己才对，这小丫头过两个月量骨，估计会惊艳众人吧。

    老道走了，众人也散了。

    就像潮水褪去，山河院又恢复到平静，只剩下两个小身影，以及旁边杵着的林海霞。

    当晚，这位禁酒多年的军官，在山河院自饮一场。

    闻到酒味，李昊也动了馋心，找来一個小玉杯，抱着酒瓶刚要给自己倒上一点，就被喝得半醉的林海霞瞪了一眼，一把抢夺下他手里的酒瓶，罕见的怒斥道：“你简直胆大包天，酒也敢喝！”

    “这不是陪你嘛。”李昊笑嘻嘻。

    “你懂什么，喝酒是大人的事。”林海霞没好气道。

    “一个人喝酒多孤单，有人陪才好啊。”李昊还想抢酒瓶，但被军官手一抬，就够不着了。

    瞪了李昊一眼，林海霞想要呵斥两句，但听到李昊的话，忽然又沉默了。

    他这时才突然想起，眼前这个小家伙，自父母百日宴离开后，就一直孤单一人。

    是啊，他肯定也想要有人陪吧，雪儿的父亲不在身边时，那小丫头可是一路上哭着走到神将府的…

    看了眼亭外偌大的山河院，内景优美，但再美的景色，又岂能弥补父母不在身边的陪伴。

    林海霞没说话，又给自己灌了两口酒，随后看了眼一脸轻松笑意的李昊，他忽然间想起，自己来到这里两年了，似乎还从未见这小家伙哭鼻子过。

    “喂。”

    也许是酒劲儿上来了，林海霞对李昊也懒得称呼小少爷，在他眼底，这终究只是个小屁孩。

    “你想你的父母吗？”

    李昊被问得一怔。

    旋即，脑海中浮现出那个抱着自己在窗台忧愁自语的小姑娘。

    五年过去，他早已忘记了那怀抱的温暖，但那眼眸中的忧愁，却反倒在心底烙印了下来。

    “想的吧。”李昊看了眼夜空繁星，轻声道：“燕北那边的仗很难打吧，希望他们不会出事。”

    林海霞怔住了。

    他本以为这孩子提到父母，会伤心难过，或是已经忘却，毕竟那么小父母就不在身边，估计对父母也没什么概念。

    谁知道，这孩子非但记得，甚至没有怨言，还在为主帅他们担心。

    一时间，林海霞感觉自己的心像被刺狠狠扎了一下，有些心疼。

    他揉了一把眼睛，仰头狠狠灌了几口酒。

    “林叔，你哭了？”

    “胡说，是酒洒了，伱懂个屁！”

    夜风寒了。

    海霞也醉了。

    喝醉酒的海霞，在院里吟起杀诗，挥舞拳脚，最终如烂泥般倒下。

    李昊吩咐家丁，把他抬回到房间里去睡，免得喂了蚊子。

    两个月后。

    边如雪也到了量骨的时间。

    依然是那位青丘山请来的老道，在这院落里，同样的位置，给边如雪量骨。

    不消片刻，老道的眼眸便瞪大，略显激动地看着小丫头，大笑道：“骨骼如金铁神玉，神骨啊，七彩暗光，骨髓充盈流斑，无上品，九等战体！哈哈，不愧是神将府里的孩儿，果然不会让人失望，未来那乾坤榜上又要新添一员啊！”

    说到这，他低头时恰好瞥见旁边的李昊，顿时笑容一僵。

    旋即略感尴尬地咳嗽两声。

    好险，差点忘了神将府还有这位破纪录的小家伙。

    这次只有贺剑兰在旁边，其他各院夫人对这位李昊的娃娃亲小女孩并不感兴趣，没有过来。

    听到老道的话，贺剑兰跟林海霞脸上同时浮现出笑容。

    随后，二人竟同时看了一眼李昊。

    虽然李昊没有武道资质，但有这样一位绝世资质的妻子，未来也算有所依靠了。

    “厉害啊小丫头。”

    李昊笑着捏了捏小脸呆萌的边如雪，后者仍是一脸茫然的模样，显然不懂发生了什么。

    听到李昊的话，边如雪却没有高兴，而是微微噘嘴。

    此刻小姑娘心里只想着，要是眼前的老爷爷之前对待昊哥哥也是这样，那就好了。

    贺剑兰送走老道，院里，林海霞给边如雪普及武道知识。

    小丫头已经五岁，开始懂事了，有些东西也该教了。

    九等绝世战体，破境如吃饭喝水，等踏上修行后，估计一年内，就能打破第一境。

    三年内破两境。

    十年不到，踏入第三境巅峰。

    这就是九等战体的可怕！

    武道三境分别是通力、周天、继魂。

    每境十重。

    第四境是神游。

    林海霞便是第四境强者。

    而他今年，已经四十多。

    要知道，十年时光，那时的边如雪也才只是十六岁。

    十六岁的继魂境十重强者，绝对是明月般璀璨的存在，能坐镇一城的城守，是为强者。

    而寻常武者，十六岁能踏入周天，已经颇为了得，可拜入名山了。

    ……

    ……

    随着落子，这一盘棋已成定居。

    李昊胜。

    经验值+2。

    李昊打了个哈欠，瞟了眼窗外，小丫头在跟着林海霞练剑，姿势歪歪扭扭，十分可爱。

    他收回目光，让陪自己下棋的家丁退下，旋即调出面板。

    一年了，棋道经验终于满了。

    艺技点又得到一个。

    毫不迟疑，李昊选择了加点在肉身道上。

    很快，一段庞杂的讯息涌来，他略微皱眉承受，片刻后，已经慢慢消化完毕。

    诸多关于炼体术的感悟涌上来，李昊心中一动，关上窗，又关上门，随后便在房间里拉开架势，进行锻炼。

    他修炼起那套《石肤百炼》的炼体术。

    随着他姿势站定，身体如龙行虎跃般行动起来，体内发出咔咔爆响。

    全身的血液、经脉，骨骼，都似乎在扭动，体内的细胞都像是被激活，浑身炽热。

    随着一套《石肤百炼》结束。

    李昊浑身的肌肤已经赤红，冒着蒸腾热气，而他的头发也被汗水打湿，小脸上全是密密麻麻的汗珠。

    李昊心有所感，调出面板看了一眼，顿时发现，面板上的属性修为那里，自己不再是凡了，而是通力境，三重！

    李昊能感受到体内的身躯中，充斥着前所未有的力量，似乎能轻松开碑裂石。

    他惊喜无比，随后再次复炼了一遍。

    这一次有力量充沛，姿势更标准，而浑身的肌肤也更加涨红了，热气如烟。

    随着第二次练完，李昊看到修为，竟提升到第四重！

    他接着继续再练。

    第三遍，第四遍。

    一直到第八遍结束，修为不再提升了，定格在通力境七重！
------------

第9章 太初

    如狮象般的力量在体内游荡，李昊微微握拳，感觉小手似乎能轻松捏碎大石！

    前一刻他还只是凡人之躯，此刻短短功夫，竟成为一名修炼者！

    通力境，是武道第一境，主练力！

    力贯全身，是为通力。

    经过漫长岁月，通力境的每一重标准都划分明确，一重就是举一鼎，也就是200斤臂力。

    寻常人家通过普通吃食，加以锻炼，也能勉强做到媲美通力境一重。

    但想要更高，除非是天生大力，否则就要通过修炼才能办到。

    每提升一重，增加一鼎。

    七重就是七鼎，也就是说李昊此刻以五岁的身躯，就能举起1400斤的东西。

    而这只是臂力而已，浑身爆发的力量，能让他轻松飞跃百米，动作如闪电，轻松搏杀上百个普通壮汉。

    “总算是能修炼了，至少今后也有自保之力。”

    李昊心情激动，他感觉只是稍稍发力，浑身绷紧，身体表皮就变得厚实无比，虽然依旧肉嫩，但却不会轻轻一揪就将皮肉扯起，而是像抻紧的牛皮，拧都拧不动！

    “不过，这应该只是石肤百炼的极限，若是修炼那两本秘籍的话，我的修为应该会再提升一些！”

    李昊心中想道。

    他深吸了口气，调整好身体状态，等身体上的赤红肤色逐渐消失，恢复如常，才离开房间。

    随后，李昊叫来赵伯，让他派人去通报大娘一声。

    很快，大娘那边有回应，依然是那个叫雪见的女婢来陪同自己。

    这次径直来到六楼，李昊拿起两本秘籍就逐一翻看起来。

    有肉身道一段的理解和感悟，再次看这上面的东西，李昊发现先前许多连在一起看不懂的话，都忽然间能明白了。

    《已学会皮毛，是否收录？》

    是！

    连续将两本秘籍都收录到面板中，前后不过半刻功夫，李昊让雪见带自己下楼。

    雪见心中虽然无奈，但脸上却没有表现出来，孩子嘛，就当陪他来游玩了，至于翻看秘籍什么的，呵，别说这么点时间，就是再看几天，能看懂就有鬼了。

    就算是一楼的秘籍，丢在外面也属于中等，没有三五天的参悟，也很难学会皮毛。

    更何况是六楼的秘籍。

    越强大的，自然也越难，修炼门槛更高。

    李昊却不知小姑娘心中所想，不过就算知道也不会在意，小孩嘛，谁会跟她一般见识？

    回到山河院里，李昊在修炼之前，让婢女们准备了一些吃喝的东西。

    先前修炼石肤百炼，他感觉身体消耗颇大，此刻片刻的功夫，竟有种饥肠辘辘的感觉。

    “这么点够谁吃？”

    “再来一盘，我是说每样再来一盘，我正长身体呢，莫非以为我吃不下？”

    在丫鬟们目瞪口呆的目光中，李昊将一大桌肉食都吃了下去，抹了抹油腻腻的小嘴，感觉才吃到六分饱。

    但怕这些家伙吓到，他也没再继续，大摇大摆地潇洒回房，开始修炼。

    先前晦涩的《千蛟圣体》，有四层，当收录到面板中时，只有前面两层显示已经掌握。

    第一层蛟魔体，练成后浑身骨骼坚硬，肤如龙鳞，刀剑不侵。

    第二层蛟龙体，蕴含半龙之力，身体各方面进一步提升。

    呼！

    李昊拉开架势，身体如恶虎低伏，背脊如弯弓立起，浑身骨骼轻微作响。

    通过肉身道一段的理解，他在打开自己身体的密藏之门。

    浑身的细胞犹如被激发般，血流再次加速，这一次，李昊还感受到有丝丝凉凉的力量，从外界渗透而来，游入到身体当中。

    这是天地能量中的太阴之力。

    随着太阴之力入体，李昊变得赤红的身体，逐渐又恢复常色，浑身的血肉却在快速蜕变。

    密藏之门被打开，以天地锤炼自身。

    随着越来越多的太阴之力涌入，李昊的肤色渐渐变得苍白，随后更有几分青色，如死尸，甚至肌肤表面，隐隐有微弱的凸起，如龙鳞。

    三炷香后，第一层修炼结束。

    李昊看了眼修为，赫然从通力境七重，再度提升，达到了十重，圆满境！

    通力境前九重，每一重的差距并不大，都是提升200斤为界限，但第九重到第十重，却是一道门槛，力量会翻倍提升！

    第十重，意味着彻底通力，力达全身，浑然一体！

    而双手托举的力量，也将达到3600斤！

    李昊惊喜之余，忽然有些遗憾，若是神血没有被废的话，一般身具神血者，在达到通力境十重时，血脉力量会被激发出来，神血苏醒。

    这时，拥有神血的通力境十重，力量会再次翻倍，达到7200斤！

    这样的差距，足以让神血通力境轻松横扫通力境，甚至能弥补技法上的差距，纯粹以力破法！

    就像是游戏里氪金大佬跟普通玩家的区别。

    不过想要身具神血，必须是父辈达到三不朽境，放眼整个大禹朝十九州，达到这境界的人也能数得过来。

    李昊没有气馁，略作调整，便继续修炼第二层。

    半小时后，他缓缓收工，双眸打开，如有神电迸射而出，瞳孔似乎变得更加漆黑深邃了一些。

    他感受着自己的身体，力量明显比刚刚还要强大得多，此刻他都想找人过过招，试验一下自己的具体力量。

    调出面板，李昊惊讶看去，却发现并没有突破境界，修为依然是通力境十重。

    力量明明暴增，却没达到周天境？

    李昊愣了愣，忽然反应过来，自己还不会运气。

    在达到通力境圆满后，他体内多出了一种名为“气”的东西，力气力气，力满气生。

    这气的感觉，就像肱头肌鼓起时的力量感。

    只是，气游荡在全身，自己却无法操控。

    李昊忽然想起，这千蛟圣体第二层，似乎也没说怎么运气。

    而第三层，以自己现在的肉身道，还无法参悟。

    “蛟龙体，掌握半龙之力，不知道我现在的力量有多少？”李昊心中暗道，他能感觉到，自己比先前的力量强很多，至少一倍，甚至更多。

    李昊没心急试验，而是转向另一篇炼体术：

    《太初》残篇。

    在肉身道的感悟加持下，李昊很快就明悟许多，当即便开始修炼。

    在太初残篇的总纲记载，此炼体法有五個境界。

    但李昊手里的残篇，只有前两个境界，后面三个都失传。

    仅仅是第一篇，太初秘法就需要打开肉身的密藏之门，感受天地中的太阳之力，以及太阴之力，并且做到阴阳之力同时入体，淬炼肉身。

    若没有肉身道的帮助，寻常人想要完成第一步已是难如登天。

    但此刻李昊却像是熟门熟路，轻松驾驭。

    随着阴阳之力汇聚身体，他的肉身也在不断改造。

    到了第二篇，就是利用体内蕴含的阴阳之力，接引星辰力量入体，修炼成星辰战体。

    这是一种比蛟龙体还要霸道的体质，体内蕴含太阴太阳之力，肉身如星辰内核烘炉，蕴含着旺盛的热量和力量。

    当李昊再次睁眼时，已经是半夜。

    不知不觉竟修炼了七八个小时。

    他眸光内敛而平静，缓缓睁眼，呼吸犹如盘卧的蛟龙般深邃绵长。

    听觉、视觉全都得到极大提升。

    李昊甚至听到院内依然有轻微的呼呼风声，那不是风的声音，而是剑。

    有人在练剑。

    以李昊的剑道境界，甚至仅凭这剑风声，就能脑补出一个人练剑的姿势，样子。

    是那小丫头。

    她也这么努力么？

    李昊嘴角露出一抹微笑，旋即调出面板看去。

    【姓名：李昊】

    【年龄：5】

    【修为：通力境十重】

    【剑道：二段】

    【技能：海无涯·潮汐（至臻）[禁]】

    【肉身道：一段】

    【技能：石肤百炼（大成）千蛟圣体（蛟龙体小成）太初（星辰体入门）】

    【棋道：三段（0/5000）】

    【棋谱图鉴收集：0】

    【艺技点：0】

    “还是通力境？”

    李昊有些吃惊，他能感受到，自己的身体变化极大，比先前刚到第十重时明显要强上数倍，甚至他觉得，以自己此刻的体魄，施展出至臻层次的潮汐剑术，都毫无压力，结果居然还没突破。

    不过，他到现在为止，确实也还不会运气周天。

    这前两篇太初炼体术，似乎都只是通力境所用。

    可其带来的力量，却已经远超通力境。

    唯一的问题，就是修行太艰难。

    以他现在达到一段的肉身道感悟，都只是勉强入门，寻常人修炼的话，估计一二十年才能达到这种程度。

    而那时，估计也都早已踏入周天境了。

    毕竟相较于迈入周天境，这个似乎更难。

    李昊站起身来，适应了一下身体，旋即打开窗户看去，便见外面的院落中，果然有道小身影在星光下练剑。

    只是，让李昊意外的是，相较于上午笨拙歪扭的挥剑，此刻竟已经施展得有模有样了。

    这小丫头，倒是有点天赋。

    李昊笑笑，旋即手掌一撑，从窗外翻出，轻松落在地上。

    他来到院内另一处的假山前，听赵伯说，这座假山是他父亲少年时单手托举搬运回来的，重达百鼎！

    李昊微微猫着身子，家丁跟婢女们都休息了，值岗的几位在别处巡逻。

    趁周围没人，他跑到假山前，看了两眼，伸手摸到一处凹槽石洞中，试着推动。

    咕噜！

    让李昊震惊的是，当他使出浑身蛮力时，这座重达上十吨的假山，竟被他硬生生抬了起来！

    随着假山挪动，旁边的池水顿时涌动，倒灌到假山底。

    李昊吓得连忙轻轻松开，将假山放下。
------------

第10章 万象属性

    李昊在想，如果自己再量骨，不知道会是什么结果。

    但机会就一次，青丘山的老道不会出错。

    自那日量骨结束，他能明显感受到，山河院的热闹减少了，往日里各院夫人常常会带自己孩子过来游玩，或接自己过去吃点边塞或藩国进贡的小糕点，特产小鲜果，然后让他们的孩子跟李昊玩耍，试图从小亲近关系。

    但现在两个月过去，只有大夫人跟五娘、以及那位年纪轻轻的九娘过来看望过他。

    只是见他无恙，也就没再过来了。

    不过，偶尔会收到长春院送来的果梨、糕饼。

    如今到了冬日，还收到了两套短小的野兽细绒缝制的棉裤、棉袄，以及一条围脖。

    李昊将这条围脖挂在了小丫头的脖子上。

    ……

    翌日。

    天光微亮，林海霞已经带着边如雪在院子里练剑。

    先前在兵器架上，林海霞让这孩子挑选各类兵器，逐一演练，测验她的兵器天赋，边如雪最终挑选了剑。

    而练习下来，林海霞发现，她确实有剑道天赋，于是用心教导，偶尔严厉。

    晌午时分，李昊才悠悠醒来，他还没六岁，不用守家规，每日早上要去长春院给大娘请安拜早，因此能舒舒服服睡个懒觉。

    看到院落里刻苦勤练的小身影，李昊微微摇头，暗道一声可怜，旋即在贴身丫鬟的伺候下，接过洗漱水，吃完早饭，然后就例行找来那两位会下棋的家丁，让他们在亭子里摆好棋。

    不多时，一盘棋结束，李昊却发现，自己并没有收到经验值增加的提示，不由得一愣。

    随即便看到眼前浮现出字体：

    {棋道三段，需一颗棋心，才可继续提升。}

    棋心？

    李昊疑惑。

    似察觉到他的念头，那字体渐渐消失，随后又浮现出一行：

    [修炼棋心，需心中唯有棋，唯钟情于棋。]

    很好，很直白的解释。

    李昊有些意外，自己居然能跟这字体互动。

    哈喽？

    字体消失。

    李昊又试着呼唤几次，却没有反应，当即便没再多想，而是心中琢磨起来，唯钟情于棋？

    要让自己先凝练出一颗棋心，才给经验？

    在神将府，李昊听说过剑心、枪心，还有刀子嘴豆腐心。

    但唯独没听说过棋心。

    也对，下棋等小道，在神将府内是不入眼底的杂耍小道。

    不过，棋心应该是跟剑心类似的东西吧？

    听院里各位夫人抱着自己时的闲谈，如某某少年，从孩童时就每日练剑，吃饭也握着剑，睡觉抱着剑睡，凝练出剑心后，剑道修行一日千里云云。

    所以说，自己想凝练棋心，也需如此？

    但李昊喜欢棋道么？

    前世的他虽然略懂一点，但真的就一点。

    下棋……正经人谁爱下棋啊？

    打扑克都比下棋快乐。

    工作够劳累了，谁还有空做这种烧脑的事。

    除非是图新鲜，偶尔转换转换娱乐体验。

    即便有面板能提升棋道经验，李昊也只是将其当做刷艺技点的工具而已，要让自己真正爱上，钟情于此。

    很难。

    李昊略微有点不信邪，让家丁陪自己又下了一盘。

    然后他就信了邪。

    这让李昊有些苦恼，小脸皱到一起，刚尝到修炼的甜头，你告诉我不能下棋拿经验了，这怎么行？

    难道说，真要自己每天抱着棋？

    但没经验，我抱着它干啥？

    有这空，还不如去抱抱五娘…

    李昊哀叹一声，愁眉苦脸。

    接下来的数日，李昊将棋盘转移到自己的床上，在上面铺个毛毯，干脆当起枕头。

    吃饭时，也将棋盘摆在旁边，像佛像般供着。

    但这种形式主义，似乎没起到什么效果。

    李昊也没再找家丁们继续下棋，没事就看看小丫头练剑，或去听雨楼翻翻各类的书籍。

    这日，李昊在听雨楼翻书籍时，在某一本里却看到数页棋谱，不禁诧异。

    书籍里记载的是某位数百年前成名人物的趣事，那位大人物少年受辱，后来寻仇时，他的仇敌却弃武学棋。

    大人物曾说，来日报仇时，必会全面碾压对方，让对方彻底绝望，才会将其斩杀。

    结果，对方早已学棋多年。

    当场就拿出棋艺比拼。

    大人物惨败，偏偏，这人还一根筋，真就没有当场杀死这位仇家。

    不过，他却诛杀了仇家满门，妇孺孩童皆没放过，只留下仇家，说来日必会再来。

    但后来，却至死都没能解开这幅棋。

    李昊看完，不禁想笑。

    那仇家看来对那位大人物十分熟悉，虽然武道天赋比不过，但也够聪明，居然学会这一招避免杀身之祸。

    他忽然觉得，下棋似乎也有点意思。

    不怪李家，即便是他，在这武道世界，从内心深处也觉得，下棋只是娱乐消遣罢了，没什么意义。

    但现在，这想法却稍微转变了一些。

    {检测到棋谱‘万象’，是否收录？}

    眼前忽然浮现出字体。

    李昊诧异，忽然想到，面板上有棋谱图鉴收录。

    也可见他的确对棋道不感兴趣，只将其当做刷经验的工具，五年来，竟从未去收录过任何一篇棋谱。

    此刻心中略觉有些惭愧。

    李昊当即选择了是。

    很快，面板的棋谱收录中，多出了一份名为《万象》的棋谱。

    同时，在后面还有一個提示，可嵌入。

    李昊疑惑，试着选择嵌入。

    这时跳跃出一行字体：

    {请选择嵌入目标：肉身道、剑道。}

    李昊诧异，什么意思？

    他想了想，选择了肉身道。

    刚踏上修行，体验过浑身力量暴增的感觉，对肉身道也多了几分期待。

    [嵌入成功。]

    这时，李昊忽然感觉一股庞杂的讯息冲击而来。

    这种感觉他极为熟悉，片刻后就消化完毕，李昊看到自己的面板后面：

    【肉身道：一段（万象）】

    而脑海中那些斑驳的讯息，告诉他究竟发生了什么。

    万象：使目标置身于天地万象中，无法洞察，能遮掩一切气机。

    李昊略微施展，浑身气息顿时内敛，体内澎湃的力量和气，似乎也都收缩到无数毛孔细胞中，无法被观察。

    “特殊属性？”

    李昊震惊，没想到棋谱居然有这种效果，简直不可思议。

    以他的二段棋道，多少能看懂这幅棋谱，里面大迷阵套小迷阵，步步陷阱困局，这也难怪那位大人物终生都没能破解。

    只是，这棋谱嵌入到肉身道后，居然会带来类似的属性。

    若自己刚选择嵌入剑道的话，自己的剑术中，是不是会多出一些迷惑效果，让人无法洞察真正杀招？

    若是配合潮汐剑术那华丽到极致的剑招，估计更加令人眼花缭乱了。

    李昊看了眼面板，万象棋谱后面的可嵌入已经消失，意味着只能选择一种。

    不过，这倒是给他打开新世界，这么说棋谱才是王道啊！

    若是能搜集到其他各类棋谱，岂不是能给自己的攻击附带上各种特殊的BUFF？

    想到此，李昊兴致盎然，在楼里四处翻找了起来。

    但听雨楼是天下武者的圣地，却非棋者圣地，接连数日，李昊都泡在听雨楼中，却一共只找到三篇棋谱，其中一篇还是用来垫书架的。

    《飞段》《藏弓》《虎压》。

    三篇棋谱入手，李昊钻研了一番，根据这些棋谱的特点揣摩其属性，将《飞段》跟《藏弓》嵌入到剑道中。

    《虎压》则嵌入到肉身道。

    飞段：攻击距离增加一倍，具有超距离打击效果。

    藏弓：杀招暗藏，一步诛杀。

    虎压：力量小幅提升，具有威吓。

    三份棋谱，给李昊带来极大提升。

    可惜，神将府虽然应有尽有，但身为武道世家，却没有收藏棋谱的习惯。

    李昊回到院里，只能让身边的家丁们去外面替他寻找棋谱，但这些家丁们却百般推辞，谁都不敢帮小少爷在“不务正业”的道路上，越走越远。

    没办法，李昊只能拿出重赏来诱惑。

    接下来的日子，李昊除了等待棋谱外，也开始慢慢琢磨起棋艺。

    他掀掉了床头棋盘上的毛毯，将其放回，也撤掉了吃饭桌上的棋盘，偶尔除了在院子里溜达，就是看看小丫头练剑。

    许是从小失去双亲，颠沛流离过，小丫头的性子极其刻苦，在林海霞的教导下，剑术日益增进。

    “不对，这一招练的不对。”

    这日，在教导剑术时，林海霞展现出军官的严厉一面，即便心底对边如雪的剑道天赋十分满意，但一旦练习出错，依然会苛责批评。

    小丫头忍着泪水，倔强地一遍遍练习。

    李昊看得无奈摇头，虽说林叔人不错，但却未必会因材施教。

    凶几句，小丫头的剑招都快变形了。

    到了夜晚，李昊看着庭院里依然在自己反复练习的小家伙，将她叫到跟前。

    “这姿势不对，手臂要弯曲一点，对，这样，腰不要太僵硬……”

    周围无人，李昊给小丫头开小灶，手把手指导她。

    边如雪并不笨，而且确实有剑道天赋，在李昊的教导下，很快就姿势精准了，颇有剑韵。

    “昊哥哥，你也会剑术吗？”小丫头练好后，兴致勃勃地看着李昊：“那明天我们一起练好不好？”

    “别瞎说，我才不要早起。”

    李昊吓一跳连忙道。

    “林叔叔要是知道你也会剑术，肯定会很高兴的。”边如雪期盼地说道，虽然她很多事还不太懂，但能看出来，周围那些长辈们似乎对李昊都有些失望。

    小姑娘如此勤奋刻苦，心底里其实是攒了一口气，大家都说昊哥哥不行，但她觉得，昊哥哥其实明明很聪明。

    “我可不会剑术，你别乱说。”李昊连忙道，小丫头你可别恩将仇报，破坏掉自己睡懒觉的好事，我可真是要哭死。

    边如雪疑惑：“可你明明……”

    “去去，睡觉，睡觉。”李昊翻个白眼，将小丫头赶走，叮嘱她别乱说话。

    次日。

    院落里，林海霞看着挥舞剑招的边如雪，慢慢瞪大了眼睛。
------------

第11章 李昊拔剑

    昨天还略显生疏的剑法，今日已经展现出剑客的韵味了。

    姿势精准，动作干脆利落，有种灵巧的感觉！

    剑道天才！

    此刻，林海霞脑海中只浮现出这四个字。

    要知道，边如雪才学这套剑法几天？能半个月入门就不错了。

    但现在竟然已经熟练，而且招式中有一丝罕见的灵性，这才是关键。

    昨天他虽然凶了小丫头几句，但只是因为看到了小孩的剑道天赋，有望未来成为剑中强者，才会严厉，苛责。

    没想到边如雪今天的表现大大超出他的预料，这绝对是一个剑道天才，稀世罕见的那种！

    “好，很好。”

    林海霞笑了起来，连连点头，待边如雪演练完，问道：“昨夜你是不是自己练习过？”

    边如雪顿时想到李昊哥哥的指导，但又想到对方板着小脸的叮嘱和告诫，于是轻轻点头。

    林海霞并不意外，若是昨晚没下功夫，今天不可能有这表现。

    只是，仅仅练过一夜，就有如此神速的进步，这才是可喜的。

    “这剑法对你来说，有点简单了，今天我教你上品剑术！”

    林海霞说道。

    先前的只是下品剑术，李家的听雨楼，他无权进入，里面罗列的那些上品剑法，乃至超品剑法，他也没资格代替李家传授给眼前的小丫头。

    除非是李昊的父母授意，否则就算是现在的李昊，都没资格。

    他还太小，当不了家。

    “嗯。”

    边如雪点头。

    一大一小，又在院里练起新的剑法。

    一個教一个学。

    李昊看了两眼，略觉无聊，便继续琢磨起自己的棋心。

    他手里拿捏黑白二子，在指尖来回翻弄，轻轻摩挲，心中却思索着那些棋谱的事。

    时光在这处院落中不留痕迹地静静掠过。

    白天，李昊自己盯着棋盘发呆。

    晚上，偶尔会指点一下边如雪，纠正她一些小毛病。

    边如雪的剑道进展神速，让林海霞惊喜不已。

    数月后，飘雪院中。

    李昊默默站在人群里，望着一位仙风道骨的老者，将今年八岁的李无双领走，带去修行。

    五娘含泪相送，嘱咐双儿要好好吃饭，好好听话，好好睡觉。

    李昊记得，当初自己还在襁褓中时，这小姑娘就揪着自己娘亲的裤子，小眼睛亮晶晶的打量着他。

    五娘有三个孩子，两女一儿，这是长女。

    在五岁量骨时，测出九等战体，李家又一位天骄。

    如今，听说展露出极高的修行天赋，得到一位高人相识，收为徒弟。

    这般熟悉的场景，李昊在两年前也看过。

    那时是柳月容的那个孩子，被一位诵念佛号的光头和尚带走。

    显然，那人就是无量山的人。

    在李家有绝顶天赋的人，大多都会拜入大禹的顶级势力中修行，这也是顶级势力之间蔓延人脉的方式之一。

    而天赋次等的，像二娘的二子，只测出七等战体，虽然也算是天才，但明显跟那些天骄差了一截，将来会拜入到青州城的檀宫学府中修行。

    相较于五娘的慈母心情，李无双的小脸却尽显成熟，像小大人似的，只是平静点点头，嘱咐一句娘亲保重身体，爹爹保重身体。

    随后，小姑娘的目光扫过院落，在所有人身上看了一圈。

    路过李昊时，也只是简单一瞥，早已没什么印象。

    府内的三代子女中，她平日里听娘亲提到最多的，只是那少数几位，都是天赋绝顶的，比如二娘的孩子李乾风，就是她正在追逐的目标。

    其余者，她已没有看在眼里。

    浸染在武道这盏大缸中，身边的娘亲、教武的教官、家仆等等，耳濡目染的话，都落在她耳中，她虽小小年纪，但已心智成熟，眼神都有几分锐利的感觉，心中已有追逐武道至高的志向和目标。

    告别父母，在众人相送中，小姑娘就这样随道人离开了。

    再次见到的话，估计就是对方多年后扬名归府时。

    日子又恢复到平静中。

    在这岁月静谧的时光中，李昊慢慢地又恢复到自己跟自己下棋的时候。

    但现在，他不为经验，只是单纯地思考每一局的棋。

    他在试图战胜自己，执白子时，将思维切换到白子，执黑子时，又切换到黑子，虽然过程有些艰难，但却有种挑战的感觉。

    与己斗，其乐无穷。

    在这个世界，娱乐稀缺，李昊渐渐就喜欢上了这种专注于某事的感觉，尤其是里面还有挑战的乐趣。

    于是丫鬟们偶尔会看到小少爷一惊一乍。

    如安静吃饭时，会陡然大叫一声，哎呀，那一步应该落在那里！

    一副惋惜模样。

    有时还会指着花坛，问身边的丫鬟，你们看那片花，像不像一个棋局？

    丫鬟们：？？？

    听不懂，完全听不懂。

    但小少爷说是那就是了。

    毕竟是自家的少爷，还能怎么办，顺着呗。

    等到李昊六岁时，林海霞找到李昊，说要教他技法。

    他搬来一个兵器架，让李昊挑选上面的兵器逐一演练，就跟当初给边如雪选器一样。

    只是考虑到李昊的骨骼不像边如雪这样是顶尖战体，才选择给他延后一年，免得太早锻炼，反倒影响骨骼发育。

    李昊这时才知道，这位军中强者之所以还逗留在府里，就是为了教他技法。

    “我不是不能修炼么？”李昊一大早被拽起来，打着哈欠，只想再爬回到床上。

    “先练技法，万一将来主帅找到办法，能帮你打通经脉，你也能马上踏上修行，技法不落下。”林海霞说道，这是他的打算，先练，备着。

    万一将来能修炼了呢，不是就用上了。

    “那万一不行呢？”李昊问。

    “伱闲着也是闲着。”林海霞淡淡道。

    李昊有种想吐血的感觉，这叫什么话？

    闲着总好过受累啊！

    但林海霞明显铁了心，任凭李昊如何劝说都没用，最后脸一板，直接严厉地拿出竹条，再不听话就打。

    李昊虽然不怕疼，毕竟以他现在的肉身，除非林海霞真下狠手，否则根本就是挠痒痒。

    但见对方如此较真，也只好先暂避锋芒。

    李昊拿起兵器逐一演练，只想敷衍了事，刀枪棍棒都耍的没模没样。

    拿到剑时，小丫头还在旁边一脸期待，握着小拳头鼓励道：“昊哥哥，加油！”

    李昊有些无语，随便挥舞了几下，草草了事。

    林海霞脸色阴沉，似是看出这小家伙的心思，道：“这些兵器，今天你没挑到一件练的让我满意的，你不准休息，不准再碰那该死的棋盘！”

    “你搞我？”李昊气急败坏。

    林海霞也勃然大怒，这小子简直越来越无法无天了，说的什么混账话。

    “给我练！！”他咬牙切齿地道。

    李昊黑着脸，拿起一把刀耍了起来，这次他是认真的，但依然耍的极其扭曲。

    冥冥中似乎有种力量在干扰，让他无法正常修炼。

    林海霞见李昊对刀有兴趣，便一招一式地教他，从最简单的架势开始。

    但刀一递到李昊手里，又开始变形。

    他问，你听懂了么？

    李昊说听懂了。

    但他的手脚却好像说了一个字：滚！

    一下午过去，林海霞也想骂娘了。

    他已经看出，这小子没了瞌睡困意，是认真在练，但真的……练不出来！

    太愚钝了！

    最简单的下品刀法，都练不出个模样，一点武道的悟性都没。

    他想到某些天才。

    有的人在某方面有极高天赋，但在别的方面，却是一窍不通，甚至比常人都差。

    而李昊似乎就是这种类型。

    只可惜，他的天赋用错了地方。

    棋艺……那算什么狗屁玩意儿？！

    林海霞甚至痛恨起来，世界上为什么会有人这么无聊，发明出这种东西，简直是该死啊！

    但痛恨过后，他心中又悲伤起来，自己真的无法帮到小少爷吗？

    他恨自己无能，恨不能报答主帅的恩情。

    又强迫李昊练了半个月，林海霞终于是绝望，放弃了。

    他跟李昊说，燕北战事最近发生一些变故，自己过段时间就要走了。

    李昊看着这汉子，知道他已经心死。

    这段时日，他看到这汉子悲痛的模样，心中既是感动，又是惭愧。

    对方恨过棋盘，恨过自己教学无能，但唯独没恨过他。

    “林叔，你说，不能修炼武道的人，若是走炼体的路子，再配合技法，能成为高手么？”

    坐在院落中，李昊望着身边又在饮酒的汉子问道。

    林海霞将酒按在旁边，想了想，无比肯定地道：“能！”

    紧接着他又说道：“我曾看过军中高手，肉身力量强悍，枪法出神入化，也算是强者层次了。”

    他转头看向李昊，眼神却又很快黯淡：“小少爷，我知你聪慧，也能吃得起苦，若走炼体的路子，你肯定能吃得消，但你的悟性……”

    他没再说下去，心头悲凉，先前让李昊修炼技法，也是存了这种心思。

    李昊颇感意外地看着他，道：“我每天睡的日晒三竿，你说我能吃得起苦？”

    林海霞微微摇头，嘴角露出一抹苦涩的笑：“我看过你下棋的样子，我知道，你是能吃苦的，只是你不爱吃苦罢了。”

    从李昊的身上，他看到了能成为顶尖强者的可能。

    那就是聪慧、心性、勤苦。

    但唯独就是没有武道资质，以及武道悟性。

    这两样恰恰是武道的门票。

    门都进不去，何谈上等座？

    这也导致神将府内漫天的修炼资源，堆在李昊面前，却只是一座空山。

    听到林海霞的话，李昊略感诧异，侧头看了眼这汉子，旋即又沉默了。

    夜风袭来，一人继续饮酒，一人却默默注视着夜空，似有一颗流星划过，那又是谁的将星陨落？

    两个月后。

    林海霞要走了，跟李昊正式道别。

    李昊在内院等他，偌大的院子，空荡荡的，他让内院的下人都退出到外院，只有他一人相送。

    “林叔会不会觉得太冷清了。”李昊背负小手，微笑着问。

    林海霞轻叹了口气，道：“我不在意这些虚的，倒是你，雪儿就交给你照顾了，那丫头剑道天资极高，未来肯定有大成就，你好好待她，将来她会庇护你的。”

    此时，他的眼神中有复杂之色，也有唏嘘和释然。

    事到如今，他对李昊习武的事已经彻底放弃了。

    当初满怀期待和热血的来到神将府，本想竭尽所能，用全部心血好好培养主帅的小儿子，报答恩情。

    如今，却是带着满腔的遗憾，落寞离去，他心中有些难过。

    李昊微微一笑，道：“林叔，见面我没什么送你的，今日你走了，我就送你一点小礼物吧。”

    “我不要什么礼，也没脸要，你只要好好的就行了。”林海霞略感欣慰，但对李昊说的礼物却没什么兴趣，他什么都不缺。

    李昊没说话，只是慢慢走向兵器架旁。

    林海霞一愣，疑惑地看着他。

    随后，就见李昊缓缓抽出了上面的一柄剑。

    “这一剑，送林叔。”

    李昊轻声道。

    随后，剑起。

    姿态翩然若雪，他手里的剑光如汹涌澎湃的海浪，刹那间闪耀出无数的剑花，繁复而精美，华丽到了极致。

    至臻，海无涯，潮汐剑法！

    这一刻，那璀璨而夺目的剑光，照耀了整个空虚的内院。

    同样，也照耀在林海霞的眼眸中，将那漆黑收缩的眸子，映照得雪白发亮。
------------

第12章 死讯

    林海霞最后还是走了。

    但跟先前的遗憾落寞不同的是，他怀揣着激动到跳脚的心情，几乎是奔跑出神将府。

    他想要以最快的速度，将这个天大的喜讯禀报给边塞的主帅。

    若是他们知道自己的孩儿，竟具有千年难遇的剑道天赋，想必一定会十分惊喜和欣慰吧！

    那一剑，林海霞看懂了，但没完全看懂。

    他认得那剑术，李家收藏里最负盛名的剑法，海无涯·潮汐剑诀！

    但跟他见过的那些即便是完美层次的潮汐剑诀相比，也毫不逊色，甚至更有一种特别的感觉。

    他搜刮肚肠，最后只能想到两个字：

    浑圆。

    比完美还要更无缺！

    林海霞知道，在技法完美之上，还有另一层更深的境界，名为至臻。

    但即便是某些沉浸一种技法数十年的人，都很难达到。

    除了苦练外，还需要绝顶天赋。

    然而，这惊世一剑却在李昊手里呈现出来了。

    一个六岁的孩童。

    即便是那些惊艳绝伦的奇才，能在六岁时，将某种技法练到灵巧，已经是极为不易了。

    而且，林海霞从未见李昊练过剑。

    但毫无疑问，他觉得李昊有在偷偷练习。

    只是，无论贫穷富贵，每天都是十二個时辰。

    在时间面前人人平等，而他看到李昊的时候，一天里的绝大多数时光，都是下棋、游玩、闲逛、发呆、吃喝。

    从未见他练过剑，甚至碰都没见碰一下。

    就算背地里下苦功，又还能挤出多少时间呢？

    他问李昊，你为何偷偷练剑？

    又为何隐瞒这惊世天赋？

    但李昊只是微笑摇头，没有说话。

    林海霞想到了很多，话本里那些皇族恩怨，豪门恩怨，他也略听说过一些，心中隐隐有猜测。

    看着李昊安静微笑的小脸，林海霞感到鼻子发酸，他明白，若是边塞的那个男人回来，这孩子绝不会这样毫无依仗。

    他明明能光芒万丈，如今却只能低调蛰伏。

    若非这孩子看出自己真心，多半也不会让自己见到他这隐藏的真面目吧……林海霞想到这里，内心颇为感动和欣慰。

    这一剑，不光让林海霞看到了李昊的剑道天赋，结合李昊平日里的说话谈吐，也让他真正明白，这个孩子究竟有多么聪明！

    ……

    ……

    林海霞走的很急，甚至路过前院时，招呼都没跟边如雪打一声。

    随着林海霞的离开，院落里又恢复到往日的安宁。

    只是，如今六岁了，李昊需要每日早起，去长春院给大娘拜早，这是礼仪。

    礼仪的目的，就是从小培养尊师重道，知恩图报的心性。

    边如雪作为李昊的娃娃亲未婚妻，已经算半个李家人，自然也要跟随他一同去拜早。

    在拜早时，难免会碰到其他各院的孩子，但也只有四五个。

    都是年龄跟李昊相仿。

    比如五娘的二子和小女儿。

    六娘的遗孤儿子。

    八娘的一子一女。

    其余的孩子，要么像李乾风，李无双这种，天赋绝伦，被名师收走。

    要么就是年龄已大，入伍参军，去争夺功名了。

    像大娘的一子一女，都已经二十来岁，在军中担任少将，若无战事便会偶尔回来。

    但身为李家人，早已将军法刻入骨髓，纪律严明，都会以身作则，因此大娘一年到头，也很难见到子女一面。

    拜过早，李昊和边如雪被大娘贺剑兰邀请，留下来享用了她烹煮的营养早餐，坐在席上李昊又陪这位端庄典雅的大娘闲聊几句，两道小身影才一前一后摇晃着身子，回到自己的院落中。

    李昊照常发呆，想棋。

    边如雪则在院落里练剑。

    林海霞临走前，传授她的上品剑法，足够她练上数年了。

    本以为这和谐静谧的时光，会就这样慢慢继续流逝下去。

    直到数日后，一道消息陡然传回到神将府中。

    林海霞回来了。

    一位身披重甲，身材魁梧，目光冷厉的将士，将林海霞带了回来。

    但只带回来一只手。

    从赵伯口中听闻到消息时，李昊愣住了。

    他手里的棋子掉落在地，但平日眼中已只有棋子的他，此刻却连看都没看一眼。

    他靴子都顾不上穿，赤着小脚，飞奔而出，冲到了长春院里。

    门口的丫鬟想要去禀报，但李昊已经直接冲了进去。

    然后，他就看到了长春院的主院大堂中，自己平日里拜早的地方，此刻正单膝跪着一位将士。

    李昊心中一颤，越过这将士，看到了他前面地上有一块红布，布上躺着一只手。

    断臂处，像被撕裂，血肉模糊，残次不齐。

    青袖缠带，这是林海霞临走时的衣服。

    这只手在数日前，还揉过那小丫头的脑袋。

    耳边，这位将士正在给贺剑兰汇报：

    “林校尉前往燕北的途中，路过祁州国道时，被那里埋伏的妖魔偷袭了。”

    “燕北战场胶着，近日有妖魔潜入燕北各城，试图分散我军兵力，其他州也都出现妖魔频发的情况……”

    “先停一下。”

    贺剑兰打断了这位将士。

    她微微愣神，看着赤着小脚，急匆匆冲入大堂里的李昊。

    旋即想到什么，眼中露出一丝叹息，吩咐身边的雪见：“将手臂先拿下去。”

    “是。”

    雪见轻轻点头，旋即抬起杏眸瞧了一眼冲进来的李昊，对这个小家伙她颇为熟悉，也知道这条手臂的主人，是给李昊筑基的半个师傅。

    只是，在将门世家，她早已见过不少生离死别，除了暗叹一声外，倒没什么别的感受。

    当雪见走过来时，李昊脚步向前一踏，拦住了她。

    没理会对方惊诧的神色，李昊转过身，目光死死盯着这位将士：

    “是哪只妖魔杀了林叔？”

    将士抬头，就看到一个跟自己单膝跪地相等身高的小男孩，正满脸怒容地盯着自己，那眼神，竟极其冰冷愤怒，仿佛不属于孩童。

    从对方腰间悬挂的玉佩，他认出这是李家的麒麟儿，就是不知是哪一房的。

    当即如实道：“是一头第四境的千年大妖，率领几头妖魔一同围攻，将林校尉分食了，等祁州那边的城守赶到时，只剩下这条胳膊。”

    分食！李昊的脑子如轰鸣般作响，他的眼眶顿时发红了，浑身的血液都像逆流奔涌，大脑充血。

    他不难想象，那是怎样的局面，多么的残忍！

    来到这个世界，李昊身处于神将府，虽从周围环境中听到不少关于妖魔的消息，但从未真正见到，往日里虽知那战场残酷，但头一次，如此直面的感受到这份冲击。

    “那只妖魔，有名号么？”

    李昊低沉道。

    将士道：“有，那妖魔久居在祁州城外，自封名号‘虎袍仙人’。”

    李昊心底默默将这个名号铭刻上，心中涌出无法形容的杀意，但他控制住了自己的情绪，没再多问，只是转身，将地上的红布卷起，将这条手臂盖住包好。

    随后，李昊抬头看了眼上座的大娘：“大娘，林叔的手我带回去了，今日失礼，大娘勿怪。”

    说完，便抱着手臂赤脚转身离去。

    贺剑兰眼眸微微闪动，从李昊的身上，她隐隐看出一些平日里不常见到的东西，这孩子比她想象的更成熟，更聪明。

    “雪见，把承志的靴子拿给昊儿。”贺剑兰吩咐道。

    雪见点点头，去偏室找到靴子，正追出院时，却见那小身影已经走远，不见了踪影。

    ……

    ……

    回到山河院。

    李昊找了处地方，将手臂掩埋，随后找来一块木牌，在上面刻上“林海霞”三字，插在了泥土中。

    他吩咐赵伯，将这周围圈起来，禁止踏入。

    赵伯得知里面掩埋的是林海霞的残存手臂时，连忙劝说道：“小少爷，这是家主们生活的院子，不能埋尸骨啊，我们有埋葬烈士的陵园，将这林校尉送到那里去吧。”

    “在烈士陵园给林叔置办一个衣冠墓吧。”

    李昊微微摇头，扫了眼院落：“这偌大的山河院，容得下林叔的一只手。”

    “小少爷……”

    赵伯还要再说，但被李昊阻止了，只能作罢。

    “记得给林叔的家人抚恤，好好厚待。”李昊对赵伯说道。

    赵伯回道：“林校尉身为军中人，燕北那边应该已经知道消息，会好好处置他家里人的。”

    “那边是那边，这里是这里。”李昊看了眼赵伯：“你应该明白我的意思。”

    赵伯一怔，他微微点头：“我明白了。”

    林海霞的死讯，就像一颗小石子投入湖底，在神将府内并没有引起什么波澜，只是泛起小小的涟漪。

    其他各院照旧，而山河院内，李昊却更加痴迷于棋了，连边如雪练剑都忽略。

    他没将林叔的事告诉这小丫头，免得她伤心。

    时光飞逝。

    某日，李昊从睡梦中惊醒，自己正在跟林叔下棋，陡然从棋盘外冲进来一头猛虎，打翻了棋盘，将林海霞按在地上咬住了他的脖子。

    他坐在床上，大口喘息。

    身边的小丫头被吵醒，睡眼惺忪，揉着眼眶道：“昊哥哥，怎么了？”

    李昊回过神来，摇头道：“没什么。”

    等小丫头再次睡着，李昊给她盖上滑到一旁的被褥，旋即坐起，来到窗台前。

    月光洒下，李昊眼前忽然浮现出字体：

    [你已领悟棋心。]
------------

第13章 刺杀

    看到提示，李昊的内心倒并未有太多的欢喜。

    他早已抛开功利心，只是全心投入，也正因如此，才会具有棋心。

    通过棋道来演练武道，将棋视作工具，曾经的这种想法是他现在所不能接受的事情。

    甚至，他的内心中有种冲动，想要将这艺技点，直接用在棋道上。

    但，那条断臂，那个饮酒的汉子，让他克制住了这种想法。

    下棋固然重要，是自己现在热爱的事情。

    但有些事情却不得不去做，比如，将那虎袍仙人碎尸万段！

    不过，那是第四境的大妖，想修炼到第四境，绝非一朝一夕的事。

    他现在唯一能做的，就是快快长大。

    ……

    ……

    棋心是一种心境，一种状态。

    身具棋心后，接下来的日子，小院里李昊又开始茫茫忙碌的下棋。

    但如今，他下棋不是冲一盘棋结束的那点经验，而是真的享受到整个下棋的过程。

    每个落子的精妙、布局、思虑，都让他深深痴迷，就像玩到好玩的游戏，完全沉浸其中，根本停不下来。

    吃饭、睡觉，看小丫头练剑，脑海中都会想到棋。

    这让李昊除了下棋之外，对别的事情都兴趣缺缺。

    某日，长春院的雪见带来消息，大娘邀请边如雪，加入神将府的演武场。

    那里是李家子弟修炼的地方。

    在六岁后，若没有拜入名山，就会到演武场进行修炼，由李家在军中退休下来的强者统一教导。

    李昊答应下来，虽然他也能教导小丫头，但目前他只擅于剑术，而在演武场里除了练剑外，还有如何修炼，以及各类武道知识，包括外面世界的见闻普及等等，全方位培养。

    自那日，每天给大娘拜早后，李昊就跟小丫头在长春院分道扬镳，一個回山河院，另一个就被送去了演武场。

    演武场里除了李家的嫡系子女外，还有一些庶出子弟，宗族分支的子女，因此人数不少，有数十人，里面嫡系就只有五个，就是跟李昊一同给大娘拜早的那几位。

    边如雪在演武场里也享受到李家嫡系子弟的待遇，因为他是李昊将来的未婚妻，半个李家人。

    嫡系子弟在演武场中，如众星捧月，地位远远高于庶出，就像在筑基、溶血时的修炼资源，也跟庶出差了至少一个等级。

    因此，嫡系跟庶出的武道资质差距颇大。

    这导致在演武场中，除了几个刚刚懂事的嫡系小家伙外，大多数庶出子弟都是十几岁的少年，他们天赋都是四到六等左右，属于中等资质，将来崛起也能坐镇一方城守。

    其中达到七等资质的庶出子弟，则会得到重点栽培，享受接近于嫡系的修炼资源。

    进入演武场后，边如雪也算是正式踏上了修行路。

    这时，九等战体的恐怖就体现了出来。

    短短数月，李昊就看到小丫头已经达到通力境四重了。

    几乎是一个月突破一个小境，如此神速，当真是如吃饭喝水般简单。

    虽然这里面离不开李家的丰厚修炼资源，毫无保留地倾注在了她身上，但武道资质如海绵，能如此大量吸收也是一种本事。

    而演武场里那些十几岁的少年，都还在通力境八九重徘徊，估计再过半年，就会被这小丫头追赶上。

    李昊则日复一日照常在院里下棋，也无人打扰他，大娘并未要求他也去演武场，李昊能看出这位大娘的心思，不愿他身为嫡系，却在演武场里受辱。

    因为演武场中除了教学外，为了激起这些孩子少年们的修行斗志，还会安排相互切磋和竞争。

    像李昊这种没有武道资质的人落在里面，难免会吃苦头，有些孩子说话口无遮拦，甚至免不了闹出是非，还有可能闹到大人那里，就不太好看了。

    大娘代掌神将府，只想图个清宁。

    而李昊也乐意如此，图个轻松。

    毕竟练武对他来说只是浪费时间。

    他也没心思跟那些少年们争闹，太无趣。

    ……

    “都下这么多盘，你还不长记性，同样是这一步，你已经输三盘了！”

    李昊对眼前下棋的家丁怒斥道。

    家丁吓得一跳，慌忙起身垂手，像鹌鹑似的战战兢兢道：“少爷息怒。”

    如今李昊已经有小主人的威势，他们再也不敢将其当做小孩，对他说的话不当回事。

    “你的心思完全不在棋上，想什么呢？”李昊怒道。

    这家丁心中叫苦，往日他也是这般下的，但小少爷从来没在意，反而一局结束的挺快，小少爷还挺高兴。

    但最近却变了。

    棋下得太臭，小少爷就黑脸，让他心中叫苦不迭。

    “你们俩的棋下的太臭了，陪我下这么久，一点长进都没有！”李昊气恼地说道。

    家丁连忙求饶，另一位家丁似想到什么，偷偷瞄了眼李昊，道：“少爷，我倒是知道一个人，听说也会下棋，是府内最近新收的三等家丁。”

    “哦？”李昊挑眉，问道：“在哪？”

    “在柴房，负责劈柴火。”

    “那还等什么，叫他过来，让我检验检验。”李昊当即道。

    “好嘞少爷。”家丁欣喜，立刻就告退。

    没多久，一个身材干瘦的青年，穿着家丁服，被带到李昊面前。

    “愣着干什么，还不见过少爷。”

    “啊，是，少爷您安康。”干瘦青年慌忙跪下。

    李昊微微摆手，让他起来说话，指着棋盘：“听说你会下棋，陪我下一局来看看，要是下的好，今后你就留在山河院了，赐一等家丁，跟在我身边。”

    “啊？”干瘦青年明显没想到如此天降喜事会出现，呆愣住，旋即惊喜地道：“多谢少爷，多谢少爷！”

    说完，他双手在身上擦了擦，坐到了棋盘前。

    很快，一局摆开，李昊握棋执白。

    随着七八个落子交锋，李昊顿时便感到欣喜，这干瘦青年果然会下棋，而且还颇有技术。

    李昊也稍微较真起来，落子没有留情。

    短短半刻功夫，干瘦青年的脸色便苍白起来，额头细密冷汗直冒，眼中露出恐惧之色。

    最终，他手掌轻轻颤抖着，颓然地看着眼前的棋盘，又看了看面前的李昊，难以置信，这么小的孩子，棋道钻研竟如此之深。

    “我输了。”干瘦青年脸色复杂地站起身，眼中透露着不甘，还有一丝隐隐的狰狞。

    李昊却在愣神。

    听到干瘦青年的话才回过神来，当即笑了起来：“好，很好，今后伱就是我院里的一等家丁，跟着我，每天陪我下棋就行。”

    干瘦青年愣住，错愕地看着李昊：“可，可我输了。”

    李昊笑了笑，刚刚这盘棋结束，提示他获得经验，居然足足有20点！

    往常跟身边俩货下棋，最高也才3点，这差距简直不要太大。

    由此也可见，若是对局的人水准越高，他得到的经验越多，而非单纯的一局局纯粹靠量冲刺。

    “若是每局都20点，10局就是200，累积到5000点，只需二百五十局，哪怕按每天下十局来算，也只需要一个月。”

    李昊越想越激动，看眼前的干瘦青年愈发欢喜。

    “若是你能赢我，我可赐你黄金万两！”李昊笑着鼓励他。

    干瘦青年怔住，激动得身体如筛糠。

    李昊让他别愣着，坐下来接着继续，同时吩咐身边俩家丁，去给他准备登记，替他办理转院的手续。

    就这样，院里李昊跟干瘦青年一局局对弈起来。

    转眼半个月过去。

    某日夜里，李昊吃过晚餐后，叫来干瘦青年，继续对战。

    卧房里，夜灯下，一大一小两道身影在棋盘上厮杀。

    “小少爷。”

    当李昊凝神思索落子时，忽然间听到干瘦青年叫了自己一声。

    但是语气却不像平常那般略带讨好和恭敬，而是有一丝奇异的宁静。

    李昊疑惑望去，便看到一抹寒光陡然袭来，直扑面门！

    他瞳孔一缩，身体本能地蹬腿，如闪电般向后撤去。

    再看棋桌前，干瘦青年一手伏案棋盘，另一手却保持着持匕前刺的姿势，脸上露出几分愕然，显然没想到自己的出手，这位小少爷居然能躲过。

    “嗯？你……”

    李昊回过神来，这一切太突然了，毫无准备。

    他在震惊的同时，眼眸飞速冷澈了下来，寒声道：“刺杀？谁派你来的。”

    脑海中一瞬间想到了水华院的那个女人，但很快李昊又否决了，自己已经是废人，没有威胁，院里应该没人会暗杀自己才对。

    “你怎么……”干瘦青年的脑子比李昊还乱，还要震惊，不是说这孩子是个不能修炼武道的废物么？这些天，他在院子里天天陪着李昊，也确实没看到李昊有任何修炼，哪怕一次都没有！

    要知道，李家子弟，六岁就已经要在演武场苦修了。

    眼前的废物，却在自己院里每天下棋，无人搭理。

    情报没出错，但似乎……又错的离谱！

    很快，干瘦青年反应过来，身体陡然暴起，竟爆发出骇人的身法速度，直扑李昊而来。

    决不能让这孩子叫出声来，他眼神狰狞，充满杀意。

    但另一边，李昊的想法却跟他一样。

    刺客，决不能让他叫出来，否则会惊动太多人。

    杀！

    看到那飞扑而来的身影，李昊没有躲避，反倒猛然脚掌一挺，小小的身影竟如雷霆般冲出，行动中隐隐带动一丝风鸣声，贴近的瞬间，微微侧头，看着匕首从眼眸前划过，同时一拳砸在了对方的肚子上。

    李昊自从踏上修行来，还从未跟人动过手。

    这一次几乎是全力爆发。

    只听到如沙袋坠地般的沉重一声响起，干瘦青年的眼珠子陡然瞪得快要凸起，身体弓成虾米般被打得倒退回去，撞在了棋桌前。

    李昊也不知道自己这一拳的力量有多重，但能抬起两万斤的假山，这一拳猛力出击的话，少说也有数万斤。

    在干瘦青年被击退的同时，李昊急速跳上去，小手如鹰爪般，捏住对方的喉咙，寒声道：“别乱叫！”

    干瘦青年：“？？？”
------------

第14章 最柔软的地方

    什么情况？

    干瘦青年脑子一瞬间有些懵，分不清究竟谁是刺客。

    但感受到喉咙上施压的巨力，他清醒过来，惊惧地看着眼前的小男孩。

    这是什么怪物？才七岁不到，居然有这种恐怖的怪力，就算是通力境十重圆满，加上那位侯爷的神血复苏，都不该如此夸张吧？

    “谁让你来刺杀我的？”李昊紧盯着对方问道，同时脑海中浮现出种种讯息，下棋是接近他的手段，说明对方来到神将府的目的很单纯——就是刺杀他。

    干瘦青年有些沉默，眼前的孩子所表现的种种，无论是力量还是展现出的心智，都不像寻常六岁的孩子。

    他本以为是来处理一个废物小东西，没想到竟揭开如此恐怖的讯息。

    “你不是武道废物，隐藏实力，是你的意思，还是你老爹的安排？”干瘦青年微微眯眼问道。

    此刻刺杀失败，感受到喉咙上随时会吞吐的巨力，他知道自己已无活路，反倒冷静下来。

    从神将府刺杀嫡系血脉，本就是九死一生的事，只可惜，任务无法完成。

    “你知道我老爹？”李昊眼眸微动。

    “你说笑了。”

    干瘦青年冷声道：“天下谁人不知道刑武侯，如今他坐镇边关，数月前还在燕北召集江湖武者前去协助镇妖，一呼百应，名望极高。”

    协助镇妖？李昊眉头皱起，难道说燕北的局势已经如此艰难了么，居然还要借助江湖武者的力量。

    “伱是我二娘派来的？”李昊问道。

    干瘦青年微愣，旋即恍然，眼神掠过一丝嘲弄，道：“你被刺杀过？没想到铁血般的神将府，内部竟也有这样的腐朽，难怪你会伪装成废物，不过话说，我确实没看到你修炼，你每天练几个时辰？”

    我一直在跟你修炼……李昊淡淡直视着他的眼睛，道：“你先回答我的，我再回答你的，这叫交换。”

    干瘦青年微微挑眉，不由得笑了起来，这孩子果然很有趣。

    “反正都是必死，你让我任务失败，让我家破人亡，我为什么要告诉你？”干瘦青年轻轻嗤笑道。

    李昊说道：“因为我看出你不想死，你也怕死，而且死有很多种，我能给你一个痛快的死法。”

    干瘦青年笑容消失，他略微沉默，缓缓开口：“派我来的是……”

    陡然，他手臂振动，一拳朝李昊脑袋砸去。

    李昊微微偏头，轻松躲过，也没回击，只是冷眼看着他。

    干瘦青年被看得心头沉入谷底，泛起寒意，差距竟这么大？他堂堂周天境强者，竟像是跟这孩子调换了身份，在他面前，自己犹如孩童，被完全看穿。

    后者的藐视，让他颓然地收回了手：“你真是個怪物。”

    “说说吧。”李昊冷漠地道：“你应该知道，我们李家是将门世家，逮过的俘虏无数，审讯过的罪犯无数，其用刑手段是你不能想象的，求死不能，如果可以，我能给你一个痛快。”

    干瘦青年眼角微微抽动，他自然明白眼前的孩子没有说谎，心底也有些恐惧起来。

    “如果我说了，你能放过我吗？”干瘦青年略带希冀地问道，寄希望于眼前的孩子仍有单纯的心性。

    “能。”李昊回答道。

    噗……干瘦青年险些吐血，你要不要这么干脆，简直假到不能再假，是把我当成小孩吗？

    他苦涩地笑了笑，道：“其实告诉你也无妨，反正刺杀失败，我的家人也活不成了，我是从燕北过来的，要我来杀你的，是‘白神君’。”

    “白神君？”

    “没错，燕北妖魔三神之一，实力恐怖，也是你父亲的老对头。”

    干瘦青年眼神复杂：“你父亲用兵如神，李家军又悍不畏死，燕北那边本来早就沦陷了，如今正面战场已经僵持住，白神君派我来刺杀你，就是为了让你的死讯传出神将府，传到燕北边境，让你父亲军心大乱，若是他离开战场回来的话，燕北就能攻克了。”

    说到这，他凝视着眼前的李昊。

    没人知道，这孩童竟是影响燕北数十城百姓生死存亡的重要砝码。

    李昊愣住了，原来是因为燕北。

    那边的战局，居然已经波及到远在数万里外的神将府中。

    “你父亲坐镇燕北，他们久经沙场，身上毫无破绽，无懈可击，而你是他们唯一的弱点，最柔软的地方。”

    干瘦青年说道：“只有从你入手，才能打败你父母，让燕北边关告破，妖魔大军直入。”

    李昊沉默着，消化着对方的话，片刻后才缓缓道：“你是人族，为什么要替妖魔做事？”

    干瘦青年微愣，停顿了一下，才幽幽地看着李昊，眼神中带着嫉妒和憎恨：“不是每个人都像你这样命好，说了你也不会懂的。”

    “是么？”

    李昊平静地看着他：“从出生起父母就离开身边，还被身边的亲人陷害，如今又因为父母的原因遭受暗杀，你说我命好么？”

    干瘦青年微微张嘴，愣住，欲言又止，却再也说不出话来。

    李昊也没再多说，只道：“我答应过你，会让你死个痛快。”

    “呵，你人还怪好呢。”干瘦青年回过神来，略带嘲讽地强笑道。

    不管说一千道一万，最终难免一死，他眼底有些恐惧，他不想死，也怕死，否则又怎会沦落到替妖魔卖命的地步？

    李昊像听不懂嘲讽，说道：“其实我不想杀你。”

    “哦？”干瘦青年眼底露出冷笑，明显不信。

    “因为你棋艺不错。”李昊认真说道。

    干瘦青年怔住了。

    半晌，他才回过神来，脸上露出苦涩地笑容：“但遗憾的是，从没赢过你。”

    “下辈子吧。”

    李昊手掌开始用力：“下辈子就别练武了，老老实实的下棋吧，至少活的久一点，轻松一点。”

    干瘦青年想要挣扎，但看到李昊冷漠又从容的眼神，心中只剩绝望，苦涩地道：“你真是个奇怪的孩子。”

    最后，李昊还是将其捏死了。

    临到窒息时，干瘦青年再次激烈反抗，但并没有什么效果。

    等解决掉这刺客，李昊才想起来，自己还不知晓对方的真名。

    而对方潜入进来用的家丁名字，也是李家赐予的。

    不过。

    也罢了。

    ……

    ……

    刺客死掉，李昊唤来家丁，把家丁吓个半死。

    当晚，整个神将府都震动了。

    各院的灯火全都亮起，已经入眠的各院夫人都披着衣物匆忙赶来，等看到伏在棋桌前的刺客尸体，全都震惊无比。

    神将府是何等地方，居然会被刺客潜入？

    贺剑兰身上一直端庄从容的气质也不见了，紧张地抱住李昊，上下摸索打量：“你没事吧？”

    “大娘，我没事。”李昊宽慰道。

    贺剑兰等检查到李昊身上确实无伤才放心下来，随后仔细询问了一番，而李昊也将早已想好的说辞道出。

    刺客偷袭，临危时有一个老爷爷出手，将其击毙。

    随后老爷爷消失了。

    李昊心想，既然神将府能潜入进来一个刺客，自己再编造一个老爷爷，应该也没什么问题吧？

    反正你们连刺客都不知道，那不知道别的高手，也很正常吧？

    听完李昊的话，贺剑兰心头一震，顿时浮现出一些猜测，难道说是刑武侯暗中派来的军中高手？

    又或是……那位族老？

    她压下心中的猜想，并未怀疑过李昊的话。

    毕竟李昊再怎么早熟，也才只是七岁不到的孩童。

    而且又没有踏入武道，若是没有高人暗中相护，绝对必死无疑。

    随后，贺剑兰让雪见带李昊和边如雪小丫头先去长春院休息，给孩子压压惊。

    而她，则坐在山河院的大堂中，叫来先前陪同李昊下棋的家丁，以及被李昊呼声惊动的第一位家丁，在这院子里仔细审讯起来。

    同时，她又调来府内的高手，去检查刺客的尸体。

    不多时，从家丁口中得知了整个事情经过。

    那刺客何时入府，又是如何展露下棋天赋，在山河院家丁前表现，以及如何套近乎等等。

    显然，对方打探过李昊的情报，以下棋故意接近，一切都有迹可循。

    后半夜，尸体的检验结果也出来了，这刺客赫然是周天境，大概三重到四重左右。

    这境界丢在外面，算是修为不错的游侠级别，也能在江湖上行侠仗义，混出点小名气，但丢在强者如云的神将府里，就绝对是极其普通的存在。

    不过，击杀一个六岁的孩子，这修为绰绰有余，甚至是用牛刀宰蚊子，非常夸张。

    而且，对方服用过某种特殊丹药，封闭了自身的气感，这才导致无人察觉到。

    听到这结果，各院的夫人都是一阵阵后怕，若是今日刺杀的不是李昊，而是他们的孩子，那绝对是必死无疑！

    一个孩童身边，陡然暴起一个周天境杀手，简直太恐怖。

    柳月容听到这验尸结果，心头的一点胡思乱想的猜忌，也慢慢放下了。

    就算李昊神血没有被废，也不可能凭自己杀死这位刺客。

    看来，那对夫妇虽然人在边塞，却为自己的孩儿做足了准备。

    想到这，她心中暗暗后怕，自己下药的事，应该无人察觉，毕竟当时是接到了水花院里下手，她院中也有强者。
------------

第15章 落败

    燕北边境，渊月城。

    城内愁云惨淡，城外的地面上满目疮痍，坑坑洼洼。在百里外的一处峰峦山林中，有形态各异的硕大身影潜居于此，魔影重重，还有一些身材细长，人类外表的身影，盘坐在峰峦顶上。

    这里的地面上，血迹斑斑，尸骨如柴林，血皮似破布，随意耷拉在树枝、石块上面。

    此时，一个面容秀美的少妇，手里拿着另一只覆盖军甲的手臂，正在啃吃手指头，嘴唇腮边染着殷红鲜血，但她毫不在意。

    忽然，天际一道黑色小点急速驰来，等临近才发现，竟是一只体长十几米的三爪黑鸟。

    它收缩身影，等落地时已变化成一道翩翩少年模样，头戴黑巾，步履轻快地朝围坐的几人走去，然后来到那位身穿白衣，膝盖上横立一道长琴的青年面前。

    这青年手指轻轻弹动琴弦，发出袅袅音波，他的目光却静静眺望远方，望着那座像臭石头般的城池。

    在那里似乎还能隐隐看到，城池上空凝聚的黑压压乌云，以及城头上模糊林立的身影。

    “白神君。”

    黑巾少年微微抱拳，面露恭敬之色，向白衣青年道：“刚得到消息，先前派去的那个没用的肉种失败了，还惊动了神将府，现在全府戒备，听说那孩子身边有高手暗中保护。”

    “这都能失败？没用的东西！”

    旁边一个身材魁梧，体格硕大的壮汉脸色一沉，微微咧嘴，隐隐露出尖利不似人类的锐齿。

    “不是说已经潜入到那孩子身边了么？”啃吃手臂的美妇皱眉，也停下了咀嚼，瞧向黑巾少年。

    “这都半個月过去，他的身份肯定没暴露，这么久居然找不到机会出手？”

    旁边，一个眉毛是黄色的青年皱眉道：“为防止那神将府的情报有误，那刑武侯刻意隐瞒了孩子的真实情况，我们特意派这周天境的肉种过去，如果近距离一拳暴杀的话，通力境十重都不可能躲过，就算旁边有高手看护，也反应不过来吧？”

    黑巾少年叹了口气，道：“具体过程无从得知，谁知道那东西如此没用。”

    “哼，没成功还惊动了神将府，这消息落入那李天罡耳中，他肯定会加派人手过去保护，该死的东西！”魁梧壮汉再次怒哼道。

    黑巾少年微微点头：“接下来要刺杀的话，只怕更难了，话说那肉种既然失败了，他的家人也就不必留着了，给下面的小家伙们享用了吧。”

    “早就让它们吃光了。”

    美妇又咬下一根手指，边咀嚼边说道。

    黑巾少年没再说话，而是看向那停下弹琴的白衣青年，眼神中隐隐透露着敬畏：“白神君，接下来怎么办，要正面强攻么？”

    其他人也都看向对方，等待他的吩咐。

    白神君的情绪似没有太大波动，凝视着远方的渊月城，轻声细语地道：“这李家，真是一块难啃的骨头，若是正面强攻的话，我们的损失太大了。”

    “是啊，那些家伙又不肯出力，真是混蛋。”魁梧壮汉不满地道。

    “那还要刺杀吗？”黑巾少年问道。

    白神君转头看着他，道：“你说呢？”

    ……

    ……

    自李昊遇袭后，神将府的戒备更加森严了。

    贺剑兰调派了内院的强者坐镇前院，将三年内入府的家丁全都逐个筛查了一遍。

    此事动静极大，但各院却都积极配合，毕竟这次刺杀实在太凶险了，谁都怕发生在自家孩子身上。

    经过李家的情报网溯查，刺杀竟跟燕北那边的妖魔有关。

    李昊找到大娘，想要让她隐瞒这次刺杀的消息，不要传到燕北，不要传到那对夫妇的耳中，免得乱了前线的战局。

    听到李昊这么说，贺剑兰在愣神的同时，望着李昊的小脸，心中隐隐像被什么东西揪住。

    这孩子，自己险些因燕北的战事被刺杀身亡，竟然还担心影响到那边，简直懂事得让人心疼。

    不过，刺杀的消息动静太大，想要隐瞒是不可能的。

    燕北边境那边很快就收到了消息。

    正在军营中思虑布局的刑武侯震怒，姬青青也是怒不可遏，他们第一时间就洞察到这些妖魔的想法，想要利用李昊的死，来动摇军心，让他们暂离燕北战局。

    一旦他们前脚刚走，这边势必会迎来雷霆万钧的袭击。

    刑武侯不可能弃这边战场不顾，愤怒的同时，当天便派了自己身边的亲信，返回府邸，贴身保护李昊。

    府内那边传来消息，说刺杀被李昊身边暗中看护的人所化解。

    但刑武侯却知道，自己并没有派人暗中看守李昊。

    山河院有护卫，又位处于神将府内，他根本就想不到，会有人去刺杀一个孩子。

    若是李昊展现出惊人的武道天赋，他倒会有所顾虑，暗中派人去看护，避免李家未来的天骄，夭折在摇篮中。

    但一个没有武道天赋的人，没有任何威胁，就算是这样，也险些遇害。

    而且这一切，都是因为眼前这该死的僵局。

    数日后，燕北战场，李家军营雷霆出击，连夜清剿了一窝妖魔，消息传开，让所有妖魔都感受到李家的愤怒。

    ……

    ……

    日子，终究还是慢慢平静了下来。

    半年过去，李昊七岁了。

    遇刺的消息已经是半年前，如今府内早已没人再提起。

    而刑武侯从军中派回的强者，这半年来时刻跟随在李昊身边，是一个身形挺拔的中年人，不苟言笑，处事谨慎仔细，名叫李福。

    听说李福多年前是一个弃婴，被李家收养，当时有人说，这孩子命运虽然悲惨，但能落在神将府门口，也算有富缘，于是就随李姓，单起一名，为福。

    早年在这山河院中，李福陪同刑武侯一起长大。

    他的年龄比刑武侯要年长七八岁，平日里待刑武侯犹如兄长般关怀，但在军队中，二人却是上下级关系。

    同时，李福也是刑武侯的左膀右臂，最信得过的人之一。

    “福伯，你又输啦。”

    亭子里，一盘棋结束，李昊笑嘻嘻地道。

    李福严肃的面容上不禁流露出一丝无奈：“我跟你父亲算是同辈，你应该叫我叔。”

    “但叫福叔，有点像是说服输。”李昊撇嘴道：“我下棋只想赢，不喜欢服输。”

    李福不由得无言以对，就因为这无聊的谐音，导致自己超级加辈。

    “你也可以叫我李叔。”

    “但这里是李家，姓李的太多了，叫李叔的话，我怕你分不清啊。”李昊说道。

    李福再次无奈。

    “要我说，福伯伱就不该起名叫福，既然都说你有福分……你应该叫李有。”

    李昊一本正经地道：“你看，李有这名字多好听，你有你有，什么都是你有，对应的可是无缺啊！”

    李福有点想敲打他的小脑袋，跟刑武侯一板一眼的性子不同，他这个儿子却是油腔滑调的很。

    “别胡说八道，要是你父亲在这里，肯定要揍你一顿，没大没小的。”李福板着脸呵斥道。

    “问题他不在啊。”李昊随口道。

    李福正想管教他一下，免得越来越无法无天，但听到这漫不经心的话，心中却像颤了一下。

    当年刑武侯出征时，他也跟随在身边，自然知道，今年李昊七岁，而侯爷，也在燕北待了七年。

    燕北的局势，让原先陪同过去准备速战速决的姬青青，也难以抽身回来，无法置丈夫于危险中不顾。

    眼前的孩童，七年没有父母陪在身边，一定很难过吧？

    李福有些心疼，也心软了，叹气道：“你父亲也有他的难处，你不要怪他。”

    “我没怪过他。”李昊认真地说道。

    李福看着他的眼神，心中微暖，感到几分欣慰，道：“你很懂事。”

    懂事吗？李昊咧嘴笑了笑。

    就在这时，一道半大的身影回到山河院中。

    李昊转头望去，看到是在演武场修炼的边如雪回来了。

    如今小丫头已经变成小姑娘，稚嫩的小脸难掩秀丽。

    “今天怎么回来这么早啊，是肚子饿了么？”李昊笑着招手道。

    边如雪看到了李昊，抱着剑走了过来，表情看上去有些闷闷不乐，只道：“我不饿。”

    “怎么，有人惹你不高兴？”李昊打趣道。

    边如雪微微咬牙，板着小脸扭过头去，没有说话。

    李昊本是随意一问，见状微微挑眉，道：“跟我说说，怎么回事？”

    “没什么。”边如雪起身抱着剑跑开了，跑到自己平日里练剑的地方。

    李昊想了想，叫来陪同她练剑的女侍，问道：“雪儿怎么了？”

    “回禀少爷，雪儿小姐她在演武场跟人剑术比斗，被打败了。”有李福在旁边，女侍虽然知道这小少爷是武道废柴，但依然态度恭敬。

    “就这点小事？”

    李昊放心下来，道：“不就是输了一回嘛，武者，胜败乃兵家常事，回头再打赢就行了，怎么，她输不起？”

    女侍犹豫了下，低头道：“不是的少爷，那打败小姐的家伙比较可恶，当着小姐的面数落过少爷，所以……小姐才会这么气。”

    “啊？”李昊没想到这里面还有自己的事儿，这么说，小家伙是在替自己打抱不平？

    李昊瞧了眼远处，那小姑娘已经在那里练剑了，但看上去气愤愤的模样。

    他眼眸微微闪动了下，对女侍道：“我知道了，你先下去吧。”
------------

第16章 心性

    等女侍退下，李昊没再继续下棋，起身走向院落那边。

    李福同样起身，当李昊不跟他说话时，他又恢复到面无表情的军中模样，像是一道沉默的影子，如影随形地跟随在李昊身后。

    先前的刺杀事迹，他询问过府邸的仆从，仔细了解过，也感到几分后怕。

    尤其是这些时日陪同这孩子下棋，他更是清楚，自己现在所坐的位置，就是曾经那个刺客所在的位置。

    相隔仅有一棋盘。

    如此距离，趁一个孩童浑身破绽，不注意的时刻，足以瞬间暴杀！

    但这样的刺杀，居然被拦了下来，不知是该说那刺客无能，还是那位出手化解的族内前辈太过恐怖，又或是这孩子当真是福大命大！

    因此，李福引以为鉴，吃饭喝水睡觉都形影不离的陪同在李昊身边，任何家丁婢女靠近李昊三尺内，都会被他鹰眼般的目光严厉审视。

    这也让院落里的家丁丫鬟们暗暗叫苦，每次跟小少爷汇报事情，都是战战兢兢，头都不敢抬起……都快内向了。

    看到李昊走来，练剑的边如雪微微鼓起嘴，侧过身去，像是不愿被李昊看到一般。

    李昊看着她委屈负气的模样，莞尔一笑，叫家丁搬来一个小板凳，又端来些糕点鲜果，坐在旁边吃了起来。

    “练剑三心二意，你这样可打不过别人。”李昊见小姑娘挥剑杂乱，明显心不在焉，笑吟吟地说道。

    边如雪眼眶忽然微微泛红，停下剑来，垂首道：“要是昊哥哥你能修炼就好了，以你的聪明，修炼剑术绝对会超过我，成为最出色的那個人。”

    在演武场修行一年，边如雪成长飞快，加上渐渐长大，心智也开始成熟，逐渐明白，为什么当初量骨后，那些大人们会用那种眼神看待李昊。

    也明白李昊在那一年，究竟失去了什么。

    听到雪儿的话，李福眉头微微皱起，毫无情绪波动的眼眸深处，也露出了一丝遗憾和惋惜。

    这又何尝不是李家之憾，刑武侯之憾！

    李昊略感无奈，自己都没难过，这小姑娘怎么反倒伤心了。

    “别这么说。”

    李昊宽慰道：“练剑多没劲，你看看你，每天风吹日晒，冬三九夏三伏，这得多累，哪像我，夏天在亭子里吃冰镇瓜，下下棋，冬天缩被窝里取暖，睡到日晒三竿，这才叫幸福！”

    李福不由得瞥了一眼这小子，确实像是他能说出来的话。

    没刑武侯在身边，其他各院夫人也不好严厉管教，在他回来时就察觉到，这孩子的性子已经有点玩世不恭。

    “你才不怕吃苦。”边如雪抬头说道。

    “伱懂什么。”

    李昊没好气道：“你看我现在，连站这都懒，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，有些苦吃的没有意义，否则要甜的干什么，你还小，不懂，好好练你的剑就是了。”

    “你别胡说八道。”

    李福有点听不下去了，忍不住呵斥一句。

    什么混账话，吃苦没意义？边塞的将士哪个不是在吃苦。

    身为武者，最不惧怕的就是吃苦，只惧怕没有天赋，没有资源。

    这小子倒好，身在福中不知福，既没天赋，又嫌弃吃苦，自己不学好，现在还要带着雪儿这丫头跑偏怎么行。

    边如雪的剑道天赋，李福看在眼底，非常出色，未来必定会在剑道方面有大成就，到时也会成为李昊身边的庇护伞，他可不能看着这混蛋小子自己把自己的未来依靠给说没了。

    “福伯，我觉得昊哥哥说的对。”

    边如雪连忙为李昊说话。

    李福眼睛一瞪，心头更气，这丫头太听李昊的话了，要是真给李昊带坏就完了。

    “你别给雪儿说这些乱七八糟的东西，小子别以为我不敢揍你，我打了你，你父亲都要说声好！”

    李福没忍心对这失去双亲的乖巧小姑娘发脾气，只好严厉地威胁起李昊。

    李昊讪讪一笑，知道跟这位严肃刻板的家伙没这方面的共同语言。

    而且神将府是军人世家，李家历来提倡节俭、吃苦的精神。

    别看各院的夫人都锦衣玉食，让世人称羡，以神将府的地位和底蕴，其实还能过的更奢靡。

    而大娘贺剑兰，多年来每周都要吃两日素斋，军人杀生无数，她并不信佛，只说是以此来告诫自己和孩子，不要沉迷在这繁华富贵中，忘了军人的本分和气节。

    “是是是，福伯说的是。”

    李昊对雪儿道：“你看，你都把福伯惹生气了，还不赶紧练剑。”

    雪儿眨巴小眼睛，微微鼓起嘴，明明是昊哥哥你惹的。

    不过，她倒没有辩解，要是能替李昊将福伯的怒气揽过来，她也乐意。

    听到李昊无耻的话，李福快要气笑了，翻了个白眼，这小子真的太难管教了。

    “福伯，你帮忙看看，指点指点雪儿的剑术。”李昊对李福道。

    李福淡淡道：“我是用刀的，不会剑。”

    “刀剑相通嘛，差别不大。”李昊笑着说道。

    “你懂什么，兵器要练到完美，哪怕是毫厘之差都有无穷差别。”李福没好气道，旋即又忍住了脾气，算了，这小子也不懂武道，会这么看待也正常。

    李昊略感无奈，只好继续啃吃鲜果，瞧着小二郎腿，看着雪儿练剑。

    “你那回旋式，我觉得不对。”

    看到半途，李昊装若随意地指点起边如雪，道：“要是手臂再下拉点，会更好看。”

    “你别乱说，会干扰到雪儿。”李福皱眉呵道。

    外行人指导内行人？这简直不像话！

    边如雪却没理李福，她对李昊这种随性的指点已经习惯，虽然昊哥哥没有踏入武道，但每次按照昊哥哥说的那样练，她感觉确实更顺畅一些。

    此刻，她手臂下摆，再次用出回旋，果然有种明悟于心的自如。

    李福轻咦一声，倒不是因为边如雪真的听从李昊这么做了，毕竟这小姑娘对李昊实在太顺从了，而是因为姿势如李昊所说，略微变化，竟真的让剑势更多了几分凶势。

    他疑惑地低头看着这啃吃水果，翘着没规没矩二郎腿姿势的小子，是碰巧？

    还是说，他是根据好看来判断？

    “腰得用力啊，这种回旋长劈的姿势，用力的不光得是手，要腰带动手臂甩出去。”李昊又说道。

    边如雪微微点头，旋即又再次施展，连续数遍，终于掌握要领，剑势生风，明显威力比先前更多了几分。

    李福挑眉，心头惊诧，一次是碰巧，两次就不是了吧。

    这孩子莫非真看得懂剑，有剑道天赋？

    李福虽然对李昊的性子颇为不喜，但却不得不承认，这半年接触下来，这孩子非常聪慧，有超出同龄人的成熟和智慧。

    莫非，他其实是有剑道天赋，只是因为不能习武，因此没法施展出来？

    想到此处，他心中不禁暗暗心痛，若真是如此，这该是多大的遗憾！

    随着李昊的随意指点，边如雪的这一招剑法逐渐趋向完美的程度。

    没办法，以李昊对剑道的理解，仅看几眼，就能将边如雪这套上品剑法收录到面板中，随后直接达到至臻的程度。

    他以弥补缺陷的至臻级理解来指点，甚至跳过了完美，只要边如雪稍微掌握一二，就能做到堪比完美的威力。

    随后，李昊又让小姑娘将自己先前切磋落败的那一招演练给自己看看。

    边如雪依言乖乖照做。

    李昊一看就明白了过来，甚至心中已经构想到，对方是如何将其击败的画面。

    不过，他没有说出来，毕竟有李福在旁边，自己略微展露一些剑道天赋也不打紧，但要过于仔细，就显得太妖孽了。

    “这一剑不好看，我觉得这里的下劈应该改成斜坡，手肘要后扬。”

    “这里从劈砍换成直刺更好，手腕别抖动。”

    李昊状若随意地指点道。

    边如雪疑惑，仔细聆听，慢慢理解李昊的话，随后便照着再次演练，一遍遍，逐渐接近李昊的描述。

    李福看了眼李昊，他已经确信，李昊也具有极高的剑道天赋。

    虽然这小子表达的方式很外行，只是以“好看”和“不好看”来纠正边如雪的动作，但小小年纪就能察觉到兵器的美感，又何尝不是一种天赋。

    毕竟在天才眼中，有些东西是另一幅景象。

    李福心中暗叹，愈发为李昊惋惜。

    翌日。

    二人去长春院请早，随后边如雪便兴冲冲地奔去演武场。

    在演武场的早练和早课结束后，边如雪便找到昨日的那位庶出少年，小姑娘抱着跟自己身高相近的剑，小脸上尽显认真，要再次挑战。

    听到边如雪的话，这少年不禁大笑起来。

    簇拥在其身边另外几个庶出少年也都跟着嘲笑奚落起来。

    其他嫡系子弟他们不太敢招惹，但边如雪终究不是李家嫡系，只是嫡系的未婚妻，还是没过门的，而且那个嫡系还是在神将府内早已传遍名号的废物，将来他们中的任何一人，都会超越对方。

    因此，自然就看不惯那坐在宝山上，享受无尽资源和宠爱的家伙了。

    “昨天被白哥打败，还没长教训吗？”

    “想替那废物出头，有本事让他自己来啊，不用白哥出手，我让那废物两只手都行！”

    “哼，白哥昨天已经手下留情了，还不识趣。”

    “你天赋虽然好，但白哥可是在这里修炼八年了，想报仇，半年后我看你有戏，但那时白哥应该已经不在这里了。

    边如雪咬着嘴唇，只是小脸认真地盯着中间的少年：“你敢不敢？”

    这话顿时激起少年的血气，叫白哥的少年全名李东白，在演武场的庶出子弟中，算是天赋最高的三人之一，七等战体，享受着接近嫡系的资源，已经踏入周天境。

    但演武场规定的技法比拼，需要将强一方的修为，压制在弱一方的同等境界。

    而边如雪如今的修为是通力境十重圆满！

    “今天就让你输的明明白白。”

    李东白眼眸冷冽，他本来没打算招惹这个天赋绝世的小丫头，自己只不过跟身边的人闲聊到某事，恰好说到那个废物，顺带表达了几句，就被这小丫头找上来了。

    虽是庶出子弟，他也有极高的心气，自然不会就此道歉，于是才有昨天的较量。

    “来吧！”

    李东白站上演武场的擂台。

    很快，台外围满了人，大家都兴致勃勃，想看这两位庶出天才跟那位绝世天才女孩的较量。

    场外，演武场的教官，那位军中老者，微笑着眯眼，对这些年轻气盛的小家伙彼此间较量的事情持鼓励想法。

    宝剑锋从磨砺出，年轻时不争斗哪来的挫折，哪来的进步，总不能等到了他这把年纪，一把老骨头，再去跟人拼命吧。

    很快，场内一大一小两道身影激战在一起。

    同样的一幕，军中老者昨天已经见过，今天的差别也并不大，只是那位李东白的出手更加凶厉了几分。

    “看来雪儿这孩子又要输了。”军中老者心中暗想：“毕竟修行太短，虽然天赋极好，终究需要磨砺。”

    就在这时，场内身影交错，最激烈的一剑使出。

    噌地一声，一道剑飞出，翻滚到擂台外，斜插在了沙地里。

    而擂台上的身影，也定格住。

    一同定格的，还有擂台下为双方欢呼助威的声音。

    以及，军中老者那微笑凝固的脸。
------------

第17章 剑圣

    边如雪赢了。

    一剑挑飞李东白的剑，同时也将剑直刺在对方的喉前半寸。

    少年惊得身体僵直，等回过神来时，迅速后退数步，才惊惧地看着这个半大的女孩。

    这一幕出乎众人意料，都是难以置信地看着边如雪，李东白在这里修行八年，竟不敌这修行一年的小女孩，这就是天赋的差距么？

    边如雪收回剑，小脸上露出灿烂笑容，赢了。

    旋即，她仰头看着眼前的少年，认真地道：“我要你给昊哥哥道歉。”

    道歉？给那个废物道歉？李东白回过神来，脸上顿时羞煞得通红，他咬牙切齿地道：“我承认我输给你了，但我不可能道歉！”

    “你……”边如雪皱起小眉毛，有些不知该如何是好了。

    她想了想，说道：“你要是不道歉，我就再跟你比一次。”

    “幼稚！”

    李东白气恼，转身跑下了擂台，感受到其他人投来的目光，他什么也没说，直接奔出了演武场。

    军中老者没有阻止少年的离开，受到挫折，有些事需要自己去领悟。

    反倒是这小姑娘，让他有些惊叹，那一剑的精妙，已经非常接近完美层次了。

    这可是上品剑法，修炼难度颇高。

    九等战体赋予的只是修行速度，而非技法修炼速度，足见边如雪的剑道天赋，跟修行资质一样是世所罕见的级别！

    “只是昨天小败一场，就激励出潜力了么？”军中老者心中不禁暗暗偷笑。

    场中，庶出弟子们看着小姑娘的身影，眼神颇为复杂。

    他们不光看到了这一战李东白的骄傲败北，也看到了他们身为庶出子弟跟这些大院里的孩子差距。

    “雪儿，你真厉害。”

    几道小身影跑向走下擂台的边如雪身边，是五院的兄妹俩，以及六院的李元照。

    他们跟边如雪同岁，只是前后几个月的差距，年龄最小的是李运的妹妹，李知宁，今年刚六岁，才来到演武场不久。

    而他们的姐姐李无双，早就离开府邸，跟随名师去修行了。

    是昊哥哥厉害……边如雪心中暗道。

    三個小孩围在边如雪身边，叽叽喳喳地说着刚刚的激动，其中说得最欢的是李运，李无双的弟弟。

    “雪儿，伱要吃奶酥糕么？”

    李运忽然拿出一个外饰精美的木质小饭盒，轻轻打开，一股浓郁奶香味飘散而出，里面是雪白如玉的软糯糕点：

    “给你吃。”

    边如雪鼻尖嗅了嗅，闻着好香，她眼眸亮晶晶的，欢喜地道：“都给我吗？”

    “你要喜欢就都拿去吧。”李运咧嘴笑道。

    “谢谢你。”

    边如雪没忘道谢，全都收起。

    此时也到一日修行结束的时间，她挥挥小手，就拎着小饭盒，另一只手将剑抱在怀里，离开了。

    李运望着她走的背影，呵呵傻笑。

    旁边他的妹妹李知宁抬起小脸，疑惑地道：“哥哥，这不是娘亲给你准备的么，我还没尝过呢。”

    “你想吃的话，回头让娘再给你做就是了，雪儿可没吃过呢。”李运不以为意地傻笑说道。

    李知宁轻哼一声，吃醋地鼓起小脸转身离开了。

    “宁宁，我的给你吃。”旁边李元照矮胖的小身影追赶过来，笑嘻嘻地说道。

    “我才不稀罕！”小姑娘气呼呼拍掉。

    ……

    ……

    亭子里，李昊的棋才下到一半，听到边如雪回来了。

    他随意瞥了一眼，见到小姑娘脸上掩不住的笑容，心中已经有答案，继续盯着棋盘落子：

    “什么事这么高兴啊，说来让我也高兴高兴。”

    “我赢了。”

    边如雪小跑到亭子里，兴高采烈地说道，眼眸忽闪忽闪地盯着李昊，像是邀功般等待表扬。

    李昊笑了笑，又落一子：“不愧是雪儿，厉害。”

    得到这句夸赞，小姑娘脸上的笑意更加绽放了，说道：“昊哥哥你先下，等会儿我给你吃好吃的。”

    “哦？”

    李昊注意到她手里的木盒，也没多问，继续跟李福棋盘厮杀，很快就结束了这盘棋。

    李福的棋艺算是普通业余水准，都没入段，这导致李昊跟他对弈，每次也只能获得一到两点的经验，因此不免心中常常幽怨那刺客出手的太早…

    “是什么好东西？”

    李昊大咧咧地转身，看着旁边的木盒。

    边如雪将剑暂放在椅子上，将食盒拎到桌边，打开盖子，一股奶香飘出：“是别人送我的奶酥糕，看着很好吃，昊哥哥你尝尝。”

    “谁送的？”李昊没立刻拿，而是心中警惕地问了一句。

    边如雪一愣，想了想，摇头道：“我忘记问他名字了，但昊哥哥你应该认识，就是我们去给大娘请早时，经常撞见的那个。”

    “那几个孩子？”李昊诧异。

    李福白了他一眼，你小子不也是孩子。

    不过他早已习惯李昊老气横秋地说话方式了。

    “嗯。”边如雪点头。

    李昊略微放心下来，“你这丫头也是，好歹跟他们一起在演武场修行一年了，怎么能连人家的名字都记不住。”

    边如雪有些委屈地看着他：“他们又没有跟我说过。”

    “肯定说过，就算没说过，旁边的随从也会说起，是你自己不注意。”李昊没好气道。

    “那我下次再问问。”边如雪小脸郁闷地道。

    李昊说道：“你要合群点，不然将来会被人欺负的。”

    “才不会。”边如雪立刻抬起头，小脸上略显骄傲：“老师说过，我天赋很好，将来会很厉害，到时我还会保护昊哥哥，再也不会让人欺负你。”

    “你保护好自己就行，我可没被人欺负。”李昊说道，自己在庭院里每天下下棋，遛遛弯，别太舒服，提前养老了属于是。

    “你小子，雪儿一片心意，你什么态度。”李福看不过去呵斥道。

    李昊无奈地看了他一眼，这家伙年龄不算大，也才四十多，怎么跟老古板一样。

    懒得争辩，李昊对他道：“福伯，你先来尝尝吧，试试毒，虽然那几个孩子不是坏人，但我怕被人利用。”

    李福微微点头，又看了一眼李昊，这小子总是让人感觉很矛盾，有时心细的很，有时又有点不知好歹。

    拿起奶香酥吃下，李福便闭上了眼。

    片刻后，李昊等得有些不耐，问道：“怎么样？应该没事吧，说句话啊福伯。”

    “味道不错。”李福睁眼说道。

    李昊白了他一眼，立刻对边如雪道：“赶快吃，别冷了。”

    说着也拿起一块尝了起来，味道果然不错，他说道：“有点像是五娘的手艺啊，送你的那家伙是李运，还是他妹妹李知宁？”

    “是哥哥。”边如雪还是能分辨出兄和妹的。

    “下次让这小子多拿点来，这么点够谁吃啊。”李昊风卷残云，不过给边如雪留了另一半。

    “嗯。”边如雪点头，记在了心里。

    李福在一旁暗暗摇头，这小子小小年纪，怎么浑身有一股无耻的劲儿，跟李家庄严肃穆的风格实在是有些迥异。

    ……

    ……

    数日后，神将府里忽然迎来了贵客。

    府内略有些轰动，各院夫人收到消息，都赶忙前去拜访，她们得知这位贵客，竟是剑庐里的那位。

    若是能攀上一些关系，让自己的孩儿拜师到其名下，将来必定成就不菲。

    这里面，尤其是那些妾室娘子最为主动，她们的孩儿修炼资源不能跟嫡系比，因此许多顶层的东西，都需要靠自己争。

    贺剑兰在长春院会客，感受到院外频频穿梭过的莺莺燕燕的身影，心头也知道这些人的想法，她倒没责怪什么，只是，听到眼前这位传闻中的剑圣所说的话，她的脸上才露出几分惊讶。

    一番交谈后，贺剑兰微微点头，起身陪同相送。

    没多久，山河院迎来了久违的热闹，一大群身影奔来。

    正在亭子里下棋的李昊听到骚乱，有些诧异，随即就看到为首的大娘，在他旁边还有一个头发雪白垂长的老者。

    老者眉毛锋利，颧骨颇挺，看上去十分硬朗精瘦的感觉。

    在这陌生老者旁，则是另一个老头，演武场里的军中老者，李昊见过数面，倒也算熟悉。

    “什么情况？”李昊不明所以。

    坐在他对面的李福看到那白发老者，却是瞳孔一缩，吓得赶忙站起身来。

    他感到震惊的同时，陡然想到什么，顿时暗暗激动起来。

    李昊很少看到福伯这么激动，立刻就明白那位陌生老头是个大人物，只是，能让李家如此对待的人物可不多。

    看着未下完的棋，李昊略感无奈，也只能暂时搁置，转头静以待之。

    “李福。”

    贺剑兰看到李福，立刻轻轻对他招手，旋即对李昊也叫道：“昊儿快过来。”

    李昊只好起身走了过去。

    “雪儿呢。”贺剑兰又问道。

    李昊指向院落另一处：“在那边练剑呢。”

    “雪见，去将雪儿叫过来。”贺剑兰吩咐身边婢女。
------------

第18章 绝世苗子

    “剑圣前辈，这位就是天罡的孩儿，李昊。”

    趁婢女去叫边如雪的间隙，贺剑兰对身边的白发老者介绍道：“说来昊儿的名字，还是禹皇赐予，你看看这孩子如何？”

    提到禹皇，白发老者看了一眼这妇女，顿时知道她的小心思，心中略感不悦，但也没说什么，打量起眼前的孩童。

    李昊也在抬头打量对方。

    听到大娘对老头的称呼时，他心中有些吃惊，明白了为何福伯的反应如此之大。

    先前在听雨楼翻找棋谱，他也翻到了一些江湖中的趣事和大人物事迹。

    而近百年来收录的江湖人物中，只有三位号称剑圣的存在。

    一位居于南方剑庐，一位在北漠的黄沙绿湖中退隐，还有一位，则是神龙见首不见尾。

    这三位都是精通于剑，以剑惊动天下，被尊称为剑圣。

    三位剑圣孰强孰弱，也是近百年来好事者争论不休的话题。

    而自己的那位三伯，剑道天赋极高，一剑劈碎了半个靖州的江湖和妖林，都未能封得剑圣名号，可见眼前这老头的实力有多么可怕。

    不知，他是三位中的哪一位？

    一老一少的眼神碰撞在一起，李昊顿时从老者的眼眸中，看到了隐藏极深，如海如渊般凝聚的剑意。

    但这剑意都被覆盖在漆黑平静的眸子之下，若非他有剑道二段的剑道理解，也无法窥探到。

    “听说天罡的孩子，筑基和溶血未遂，并无武道天赋？”

    剑无道淡淡看着脚前的孩童，神将府的麒麟子，在世人眼里是尊贵至极的存在，仅次于皇嗣，但在他眼里却并不算什么，更无需对一个孩童承颜候色。

    贺剑兰的脸色略显僵硬，微微点头。

    “没错，所以想让剑圣前辈您看看，这孩子是否有练剑的天赋？若是将来可以炼体修剑，也算能报效国家，为大禹镇守一方了。”

    提到镇守二字，剑无道眼神微动，目光顿时柔和了几分。

    以他的身份，只要李家老一代不出，倒也不必在意这些二代和小辈的想法。

    但李家千百年来的丰功伟绩，却着实令人敬重，尤其是这数十年来，边关偶有战乱，李家九子，战亡六人，都是死在战场上，仅是这一点，就足以让人肃然起敬！

    “等会儿一起看看吧。”剑无道平静说道。

    贺剑兰欣喜，点点头。

    很快，边如雪被雪见带来到众人面前，小姑娘望着乌泱泱的大人，明显有些紧张。

    她习惯性站到李昊身后，用李昊遮挡住半个身子。

    这样的情景，她以前见过，那时是李昊筑基、量骨的时候，只是后来这些大人们的眼神，却让她感到难过。

    “剑圣前辈，这位就是我让白景跟您提到的那位剑道奇才。”

    等边如雪过来，旁边的军中老者小步上前，恭敬说道。

    剑无道微微点头，他能过来，主要是自家那三弟子孜孜不倦地请求，将那神将府的小姑娘说的神乎其神，他也有爱才之心，这才下了剑庐，走一遭这盛世繁华。

    “通力境十重，圆满，骨骼充沛，不错。”

    剑无道一眼就看出小姑娘的修为境界，眼神中露出满意之色，听闻是九等战体，属于绝顶资质，今后在修行方面不需要自己多虑了。

    “小丫头，用你最拿手的剑法，给我演示一遍。”剑无道说道。

    边如雪看着这陌生又颇具威严的老人，有些紧张，下意识地看了眼李昊。

    李昊明白是雪儿的机缘来了，立刻笑着将她推上前去，道：“别怕，别紧张，有我在旁边呢。”

    有李昊的鼓励，边如雪的胆怯消散了许多，点点头。小姑娘当即走到一旁，其余人不用贺剑兰示意，就自觉乖乖给这小女孩让出空地。

    很快，边如雪的剑法挥舞而出，如雪如瀑，姿势轻盈如惊鸿，剑法娴熟灵巧，而且里面有几分返璞归真的韵味。

    这种韵味立刻就被沉浸在剑道近百年的剑无道所捕捉到，老者犀利狭长如剑锋般的眼眸，陡然睁大了几分，眼底露出藏不住的惊喜。

    这何止是有剑道天赋，简直是百年难见的剑道奇才！

    在这個年纪，能将一门上品剑术修炼到完美的程度，已经足够媲美他那最出色的弟子了，更别说现在竟还有几分至臻的灵韵。

    绝世的练剑好苗子啊！

    “哈哈哈……”剑无道忍不住大笑起来，爽朗的声音震得旁边树上的枯叶都簌簌抖落下来。

    值，太值了！

    没白走这一趟人间。

    周围人听到这位剑圣的洪亮笑声，登时便知小姑娘的命运，从这一刻彻底起飞了。

    虽然在神将府中，本身就已是尊贵无比，世人称羡，但遇到剑圣这样的名师，才算是真正攀登上顶峰，未来有望会成为家喻户晓的人物，十世留名！

    顷刻间，院落里的无数道复杂目光，都凝聚在那道持剑的小姑娘身上。

    边如雪停下剑来，感受到汇聚在身上的眼神，紧张地看向李昊。

    李昊却对她露齿一笑，竖起一个大拇指。

    这动作边如雪知道是什么意思，夸自己很棒。

    于是小姑娘也放松地展颜笑了起来。

    “你推荐的好，推荐的好啊！”

    先前还严肃表情，自带威严光环的剑无道，此刻大笑着拍打身边军中老者的肩膀，若非他跟自己的三徒弟有旧识，极力推荐，自己也不会白捡这样一个绝世剑胚。

    “前辈客气了，雪儿能拜师剑圣名下，是她的福分。”军中老者受宠若惊地说道。

    二人看似外表相近，都是花甲老人模样，但实则年龄地位差距，都极为悬殊。

    剑无道笑了笑，心情极好，他走到小姑娘面前，弯下腰，和颜悦色地道：“小姑娘，你喜欢剑吧，我带你去修行好不好？”

    边如雪微愣，问道：“去哪？”

    “剑庐。”

    剑无道微笑着吐露出这个天下剑客向往的圣地，道：“我会在那里教你练剑，给伱最好的剑术。”

    边如雪不懂，只问道：“远吗？”

    “此去南方约九千里，对你来说，算是远的。”剑无道微笑道。

    边如雪立刻看向不远处的李昊，对李昊道：“昊哥哥，你也去吗？”

    剑无道这才意识到，自己还忘了一个孩子。

    贺剑兰适时走了过来，娴静地微笑道：“剑圣前辈，您还忘了看看昊儿的剑道天赋呢，听说他也颇有剑道灵性。”

    “是啊前辈。”

    旁边李福心情激动，见机连忙道：“雪儿练剑时，小少爷常常在旁边观看，还会给她出一些不错的建议，我看小少爷虽然没有修炼过，但似乎对剑道也有自己的理解和天赋。”

    剑无道有些意外，看了眼李昊，眉头忽然微微皱了一下，但碍于贺剑兰在旁边，当即道：“行，给他一柄剑，让他演练看看，随便什么剑招都行。”

    “多谢剑圣前辈！”

    李福大喜，激动道谢，旋即对边如雪道：“雪儿小姐，请把你的剑借给小少爷一用。”

    边如雪乖巧点头，将剑递给了李昊。
------------

第19章 福缘浅薄

    李昊接过剑，思绪快速转动起来。

    他倒不在意刻意隐藏，而是在权衡利弊。

    施展出剑法，展露天赋，自然会惊艳众人，哪怕不暴露肉身修为，只以普通孩子身体挥剑，虽不能发挥出至臻层次的潮汐剑诀，但只要借助一点至臻的韵味，以这剑圣老头在剑道上毒辣的眼光，应该也能看出他的剑道潜力。

    有剑圣做师傅，自然也不担心其他人觊觎。

    只是，拜师对方，就要跟随后者去南方的剑庐修行。

    那里是剑客的圣地，但综合底蕴，却未必有神将府深，有听雨楼丰厚。

    而自己需要通过棋道和别的艺术来提升，以这剑圣老头不苟言笑的严肃模样，多半会极其严苛，未必会容忍自己“不务正业”。

    或者，拜师对方，跟他商量，让对方留在神将府教导自己？

    但神将府未必会容忍一位堪比李家一代的外来强者，长久驻留于府内……而对方也未必答应。

    “算了，他不必演练了。”

    这时，剑无道的声音传来，略带不悦说道。

    正在思索抉择的李昊闻言一愣，看向对方。

    贺剑兰反应过来，连忙道：“剑圣前辈，这，这是为何？”

    “他眼中没剑，并不爱剑，小小年纪，心思斑驳，不是练剑的料子。”

    剑无道的脸色恢复了淡漠，若非这里是神将府，此刻他早已转身离去，解释都不会多说一句。

    “剑圣前辈，这孩子肯定是心里紧张，要不您给他一个展示的机会……”身后的李福急忙说道，这可是千载难逢的机会，错过就损失太大了。

    但话没说完，后者看了他一眼。

    那剑锋般的冷漠眼神，让李福感觉喉咙一寒，有种生命被割裂的感觉，话不由停住。

    “剑圣前辈，昊儿从小在府邸，没见过世面，而且他不能习武，平日里肯定也没怎么碰过剑，谈不上喜爱也正常吧。”贺剑兰峨眉颦蹙道。

    剑无道对待贺剑兰却不会像对李福这般，毕竟是神将府的当代大夫人，代掌神府，他看了对方一眼，轻轻摇头：

    “夫人的心思我懂，只是你不会用剑，你不懂剑道，若是练到寻常水准，或是世俗中的高手层次，有老夫教导，倒也勉强能成。”

    “但想要臻至巅峰，达到我剑庐的最低层次，那就差太远了。”

    “练剑我只看两点，一是剑道天赋，二是对剑的感觉。”

    “天赋好，但对剑没感觉，只能达到二流水准，而对剑本身喜爱，即便悟性较为普通，也能通过勤苦，踏入一流的层次。”

    难得一次性说这么多，剑无道也索性说的明明白白。

    他看向边如雪，对贺剑兰说道：“先前这小丫头走过来，抱着剑，我能看到她眼底有剑，喜爱剑，一千把兵器里，她会一眼就看到剑！”

    “如此，就算天赋次点，未来也会有大成就，更别说她的天赋绝佳了。”

    说完，他又看向李昊：“而这孩子，他的眼底没有半分剑的影子，就算是接过剑，也不见情感，天赋如何，已经不重要了。”

    “他不是练剑的料子。”

    他最终给出评语。

    这番话说完，贺剑兰的嘴被彻底堵死。

    满院的沉默。

    贺剑兰欲言又止，等看到对方决意明确的眼神，知道再劝也无用，除非是请族老出来，但那样就太跌李家的身份了。

    她低头看了眼李昊，眼神复杂，暗叹了一声。

    她又何尝不知道，这孩子性子野，平日在院里经常找家丁仆从下棋，那等微末技道，只是盛世下的玩物罢了。

    但李天罡夫妇不在这里，她也无法管教太严，说了几句，孩子不听，偷偷让家丁陪同，她也没辙。

    果然，这一切都是命么？

    在贺剑兰沉默以对时，剑无道说完便不再理他人所想，他已经说的足够清楚，李家若是拎不清非要将这孩子塞到自己门下，他也不会客气。

    此刻看向另一旁的小姑娘，他的眼底藏不住的喜爱，脸上的冷漠都融化了几分，笑吟吟地道：“小丫头，你叫什么名字？”

    “边如雪。”

    小姑娘老老实实回道。

    随即看向李昊，对眼前的老爷爷道：“你能让昊哥哥演练一下吗，昊哥哥很聪明的，比雪儿聪明多了。”

    剑无道微微一笑，聪明有什么用？那些朝堂里的文人墨客，有谁不是聪明的？

    何况刚刚他也看出李昊眼底思绪繁杂，心思颇多，小小年纪就如此，心性不纯粹，更难在剑道初期苦练的时候，打好基础，只会三心二意，耽误自己。

    这就是为什么有些早慧的孩子，后来泯然众人矣，反倒是一些沉默寡言不起眼的小孩，最后却大器晚成。

    剑无道并不喜欢大器晚成这个词，他觉得是世俗人的愚昧，看不穿真正天才的那层保护外衣。

    专注、专一，这才是天才的品质。

    有些看似聪慧的孩童，什么都略懂一点，大人说话也能插上嘴，逗得大人呵呵直笑，直夸聪明，但在修炼这门当中，最忌讳的就是自作聪明。

    踏实稳健，有点灵性，才是最好的胚子。

    “雪儿，跟我去山上修行吧。”剑无道柔和说道。

    “那你会带昊哥哥一起吗？”边如雪抬头问。

    “就带你。”

    “那我不去。”

    边如雪立刻道，同时后退一步，似乎生怕对方强硬要将她带走，缩到李昊的身边，抱着李昊的胳膊：“我要跟昊哥哥在一起，哪都不去。”

    剑无道脸色微变，眉头皱起。

    不过边如雪虽然天赋卓绝，但终归是孩子，他也没有气恼，只是转头看向贺剑兰，道：“大夫人，雪儿这孩子我带走了，今后她修行有成时，我会让她回来，当然也许过不了几年，伱们就能在外面听到她掀起的名声了。”

    他说的很自信，因为只要他此时宣布，这天下间就会有不少人，立刻知晓“边如雪”这个名字。

    无道剑圣新收的小徒弟，仅凭这名头，就足以名扬一州！

    贺剑兰微微点头，对剑无道的话，自然没有拒绝的道理。

    李昊此刻也早已回过神来，他嘴角扯动了下，没说什么，也好，替自己做选择了，省得自己琢磨。

    “昊哥哥，我不走。”

    边如雪紧紧攥着李昊的胳膊，眼眶红了，有些胆怯地说道。

    李昊也不舍这小丫头离开，但明白眼前是她的机缘。

    留在神将府里，她除了能修炼外，别的都局限在自己身边。

    而拜师剑圣，光是师承方面，就已是极大人脉，也能在外面见识到更广袤的世界。

    出于私心他想留住这丫头，有这么一只小尾巴在身边，他内心也觉得踏实和开心。

    但出于对边如雪的考虑，他还是选择暂时放手，轻声道：“雪儿要听话，你跟这位老爷爷去修行，早日修行有成就能回来见我了，到时我再带你去吃好吃的。”

    “我不走，我不要修行，我不练剑了，我讨厌剑！”边如雪顿时哭了起来。

    剑无道的眉头皱起，发觉自己低估了这小丫头对这小子的情感。

    也是，听说是青梅竹马，一起长大的。

    他心里想着，若实在不行，将李昊收了也行，小丫头这样的天资，佩個破烂挂件也依然值得争抢。

    “乖，你已经是大孩子了，不能老哭鼻子。”李昊用袖子给她抹去鼻涕，柔和地说道，心中也微微揪起，有些不舍。

    满院的大人们静默无声，就这样看着一个孩子哄另一个孩子。

    不少人的眼神复杂，心中嫉妒又羡慕，孩子终归是孩子，什么都不懂，能上剑庐是何等机缘啊，自家孩子能上的话，她们立刻就将其踹出门了，让孩子尝尝慈母的脚法如何。

    好不容易，李昊终于将小姑娘哄好了。

    边如雪泪眼摩挲，道：“那我们说好了，昊哥哥你要等我回来，就在这里，哪都不许去。”

    “嗯。”李昊摸着她额头，微笑点头。

    剑无道的脸色也舒缓下来，连看李昊的眼神都多了一丝柔和。

    虽然他能无视边如雪的想法，将其强行带走，毕竟只是半大孩子，现在再不舍，等到剑庐待上半年，也就被时间抚平了。

    但眼下对方肯乖乖跟自己上山，自然是更好。

    毕竟这样的天资，时间是宝贵的，耽误不得。

    “雪儿性格软，老头，你要替我保护好她，可别让人欺负了她。”

    李昊安抚好雪儿，抬头对剑无道认真说道。

    剑无道对李昊的称呼微挑了下眉，看在孩子的份上也没生气，淡淡道：“小家伙你放心，我会照顾好雪儿的，在我身边，这天下，便没人能欺负她！”

    “好。”李昊深深看了他一眼，旋即对边如雪道：“雪儿，要是在剑庐有人欺负你，你记在小本本上，将来我会替你欺负回去。”

    对这孩童的话，众人都只当是小孩情深，说的不知轻重，也没人当回事。

    临走前，剑无道想了想，对贺剑兰道：“我剑庐有本炼体秘籍，回头差人送来，丢在你们听雨楼里的话，应该也能上第六层吧，到时让这孩子试试看。”

    贺剑兰欣喜，连忙道谢，旋即又抱着一丝念想：“昊儿真的不能拜你为师吗？”

    剑无道走了。

    只留下一句，那孩子命好，但福缘浅薄。
------------

第20章 全方位炼体

    随着剑无道带上边如雪离开，一同相送的还有满院的夫人娘子，莺莺燕燕的身影，在临走前都想挤上前，说上一句话。

    有的甚至安排自己的孩子，在离府的路径上，自行练剑。

    但并未到吸引剑无道的注意。

    剑庐没那么好进，因此，才会让人如此渴望踏入。

    满院的色彩，似乎随着各院的夫人娘子也一同抽离，又恢复到秋叶飘落的空荡寂静。

    李昊手里拎着边如雪练习的那柄剑，静静地注视着院门口，许久，许久，才慢慢地收回了目光。

    随即将手里的剑交给身后的李福，他说道：“福伯，替我放到卧室的剑架上，让丫鬟们不必每日清扫。”

    李福失落地接过剑，看着李昊的侧脸，眼底不忍，也有几分自责愧疚，低沉道：“今日起，我不会再纵容你了，棋盘我会没收，你该修炼了！”

    李昊一愣，抬头道：“福伯，你不会觉得，我没被这老头收徒，是因为下棋的缘故吧，这是冤枉啊！”

    “我不管。”

    李福阴沉着脸：“千里马常有，但伯乐不常有，机缘送到眼前没把握住，是你没做好充足的准备，今后你得时时刻刻以最好的姿态，等待那随时可能落下的一两次机会。”

    “人生的机会本就少，一旦错过，还能有什么出息！”

    李昊叫冤，见李福来真的，问道：“那福伯，你觉得什么叫有出息？”

    “李家儿郎，当扬名天下，镇守边疆，捍卫一国百姓，这就是出息！”李福想也不想地肃穆说道。

    “那做李家人，也太苦了。”李昊苦笑道。

    “伱既然背负李姓，享受了这泼天富贵，就该承担这份责任。”李福冷声道。

    自己享受到了么？李昊心中苦笑，但旋即又想到，五娘送来的糕点和鲜果不错，大娘给的营养粥也很好吃……也算是享受到了吧。

    “福伯，你说的修炼是炼体么？”

    “当然。”

    李福瞥了他一眼，意思是除了炼体，你还有别的路走么？

    练体之所以不流行，是因为修炼苦，上限低，还需要极高的悟性，配合技法，才能跟其他高手争锋。

    而那些被逼选择练体的人，有些能咬牙坚持吃苦，但未必就有足够的悟性。

    毕竟苦痛的雕琢也许会变得精美，但也可能会扭曲灵魂。

    李昊跟福伯一阵拉扯，最终双方做出约定，李昊愿意修行，但棋盘不能没收，每天要陪自己玩玩。

    李福只能同意，打算等李昊先踏上修行再说。

    接下来的日子，李昊被迫花费一些时间，按照李福传授的一本基础炼体秘籍修炼起来。

    但有肉身道的理解，他修行颇快，这让李福感到惊喜，没想到李昊居然还是个炼体的好苗子。

    李昊稍稍控制了一下修炼进度，免得这家伙彻底不给自己娱乐的时间，三个月才将那基础炼体秘籍练到大成。

    尽管如此，这成果已经让这位久经沙场的汉子，激动得泪目了，连夜写信给燕北，将这份好消息和喜悦分享给边塞的夫妇。

    而经过水滴石穿般的漫长累积，李昊的棋道三段，终于提升了。

    【姓名：李昊】

    【年龄：7】

    【修为：通力境十重】

    【剑道：二段（飞段）（藏弓）】

    【技能：海无涯·潮汐（至臻）落雪剑术（至臻）】

    【肉身道：一段（万象）（虎压）】

    【技能：石肤百炼（大成）千蛟圣体（蛟龙体小成）太初（星辰体入门）蛮牛劲（大成）】

    【棋道：四段（1/10000）】

    【棋谱图鉴收集：万象、虎压、飞段、藏弓】

    【心境：棋心】

    【艺技点：1】

    李昊看了眼形影不离跟随在身边的李福，没选择立刻加点提升。

    若是剑道还好说，只是记忆灌输，但他想将这艺技点先用在肉身道上，先保证自身的力量才有安全感。

    而肉身道的感悟，难免会导致炼体秘籍发生变化，身体也会随之影响，动静太大。

    这一日。

    李昊跟随李福来到听雨楼。

    得知李昊在炼体方面有天赋，贺剑兰给李昊特权，让他可随时进出听雨楼，在里面挑选秘籍。

    当然，李福则不能进。

    他虽是李天罡的心腹，但终究并非李家嫡系核心子弟，身份有别。

    李福也没在意，听雨楼是李家重地，别看周围没什么人看守，但绝不会有人愿意到这里来偷窃抢宝。

    这里比任何一位夫人的院落，都要安全。

    李福守在楼下，李昊独自上楼了。

    如今他也算到懂事的年龄，贺剑兰没让雪见再陪同监视，只是他独自上楼。

    李昊听闻那剑圣老头两个月前送来一本炼体秘籍，置于六楼，当即径直走上六楼。

    很快，他就找到一本新多出来的秘籍。

    《龙蝉真空体》

    李昊翻看了起来。

    以肉身道一段的理解，很快就进入皮毛。

    收录。

    很快，面板上多出这门炼体秘法，并且进入到第二层大成。

    龙蝉真空体有六层，每炼一层，都能凝练出不同的体魄。

    第一层是静蝉体，能察觉到空气在体表流动的轻微轨迹。

    第二层是伏龙体，体内积蓄龙象般的力量。

    第三层是跃壳体，能运力踏空而行。

    ……

    身体轻微咔咔作响，李昊能感受到，随着进入伏龙体，他体内又滋生出一股力量，估摸有上万斤！

    虽然还是通力境十重，但力量跟寻常通力境相比，却是天差地别。

    李昊心念微动，若是自己多修炼几门炼体秘籍，会不会将力量积攒更多？

    想到就做，他当即在听雨楼各层翻找起来。

    没多久，就找到七八门炼体秘籍，都是中上品，修炼到顶尖，能勉强踏入一流武者层次。

    很快，随着一门门秘籍收录到面板中，李昊感觉身体不断发生异样变化，手脚都变得更结实。

    面板上的修为并没有变化，李昊本以为力量会再次提升，但也没有。不过，这些炼体秘籍有些是炼爪功，有些是练腿脚，还有的淬骨、炼脏。

    他能感觉到，力量虽没给自己提升多少，但这些部位却得到质变增强。

    李昊猜想，应该是自己的体魄太强，已经将绝大部分的肉身力量激发出来，因此这些稍次等的秘籍，无法再刺激出肉身力量，但能够提升相应的部位。

    他的石肤百炼秘籍，能让身体肌肤硬度增强，但被千蛟圣体的蛟魔体所覆盖。

    蛟魔体带来的表皮增强，犹如龙鳞，比石肤百炼效果要强得多，因此石肤百炼的效果很难凸显出来。

    但其他炼体秘籍，却兼顾到先前几本六楼炼体术尚未覆盖的地方。

    骨骼、肝脏、耳朵、眼球等各部位，都随之提升。

    力量虽然变化不大，但实战中的力量却是天翻地覆的变化。

    李昊明悟过来，自己要搜集不同的炼体术，淬炼自身，若能将全身所有部位修炼到统一水准线，将无懈可击！

    这时，听雨楼的丰厚底蕴，让李昊真正感受到，这对武者来说是多么宝贵的地方。

    棋谱没多少，但炼体秘籍，这里有的是！

    李昊欣喜若狂地四处翻找楼内的炼体秘籍，一本本收录。

    时间流逝。

    等到日落黄昏时，李昊才拿着一本炼体秘籍从楼内走出。

    远处似有昏鸦从天际掠过，还能闻到淡淡的饭菜和柴火飘香，从前院那边传来，已经到了吃晚饭的时间了。

    李昊伸個懒腰，活动了下筋骨。

    听雨楼里的秘籍太多，他翻找了一个下午，也只找到里面的十分之一，还仅仅是炼体分类。

    李昊并没有将所有秘籍收录，像先前李福逼自己练的《蛮牛劲》，对他就没什么提升，被更强的覆盖了。

    比如两门秘籍都是爪功，更强的那门修炼后，再修炼次等的那门，就没什么效果，因为强的那门已经将手掌锻炼到很高的层次了。

    除非次的那门，锻炼的部位另有差异，这样倒是能补全。

    “你终于出来了。”

    看到李昊走出，李福有些无语，等了一下午，这家伙不会挑花眼吧。

    他拿起李昊手里的一门看了看，中品炼体秘籍，《龙脊》，一看就是主要锻炼背部的秘籍。

    “你就挑了这？”李福略感无奈，“没去六楼么？”

    “去了，看不懂。”李昊随口说道。

    李福想想也是，六楼的那些秘籍都是绝品，别说李昊了，就算是自己，都要苦修数月，才能掌握一些皮毛。

    “这本先别急着练，等回头我问问大夫人，看看听雨楼里有哪本适合你的，这本太偏一了。”

    李福希望李昊能修炼到综合性强的炼体术，兼顾全身各处，这样就不会弱点太多。

    “行吧。”李昊也没拒绝，随口道：“走，先回去吃饭，肚子都饿了，晚上吃点什么好呢？”

    对李昊的心思不在武道上，李福略感无奈，一大一小转身从听雨楼前离开。

    没多久，迎面撞上一个戴着草帽的老头，对方肩膀扛着钓杆，手里拎着鱼篓，打扮朴素，看上去普普通通。

    李福看到对方，眸子一缩，神色顿时肃穆，连忙驻足侧身，恭恭敬敬地道：“李福见过二叔。”
------------

第21章 垂钓

    二叔？

    李昊诧异，李福在府内的辈分，是按自己父亲那代算的，能让他称叔的，就只有李家一代了。

    “哦。”

    老头对李福的恭敬问候没怎么在意，只是随意答应一声，随即目光瞥去，瞧见他身后跟着的身穿锦衣腰挂龙血玉佩的李昊，以及李昊手里抱着的炼体秘籍。

    “听说咱李家出了个武道废体，莫不是这孩子？”老头随意问道。

    李福恭敬无比，抱拳弯腰：“回禀二叔，确实是昊儿，他是刑武侯的孩子，天生经脉闭塞，不能习武。”

    “哦呵呵……”老头微微笑了起来：“原来是那个倔强家伙的孩子啊，啧，这小家伙是打算炼体么，这可是苦路子啊。”

    李福依然神色恭敬：“炼体虽是苦路子，但想要让这孩子将来有所出息，也只能如此了。”

    “嘁。”

    老头却是不屑地轻嗤一声：“炼体能有多大出息，就算达到历史上那几个体修的高度，又能如何，在千军万马中，也只是一粒大点的石子罢了。”

    李福苦笑，知道对方说的也没错，只能道：“但身为李家儿郎，若能死在战场上也是一种荣幸。”

    老头听到这话，笑意不见，却是脸色骤然一沉，冷哼一声。

    “什么屁话，我李家儿郎难道就该死在战场上吗？什么荣幸，我看你们是脑子坏掉了！”

    “能从战场上活下来，才他娘的叫本事！”

    “呃……”李福被突然的训斥有些傻眼，早就听闻这位二叔性格古怪，年轻时还做出过不少离经叛道的事，没想到果然跟常人不同。

    “这是李天罡的意思，还是你的意思？”老头似乎有些生气了，问道。

    李福小心翼翼道：“是侯爷跟我们的意思……”

    “哼，天罡那小子，真是越活越没出息了。”

    老头嗤哼一声，“逼一個孩子算什么本事，有本事让他自己打破三不朽，踏入四立境，到时就能逆天改命了。”

    “任凭什么废柴残疾，弱智痴呆，都能改成绝世天骄，与其让孩子努力，咋不自己努点力，是知道自己无能吗？”

    “啊这……”

    李福被说得目瞪口呆，话都不敢接。

    四立境？虽然说的容易，但想要踏入这境界哪是那么容易啊！

    整个大禹能走到这一步的，用手指头也能数过来。

    旁边，李昊听得忍俊不禁，心想这老头还挺可爱。

    本以为是个严肃的族中长辈，要像李福一样，孜孜不倦地好好教导自己一番，无非说些什么要好好努力，吃苦才有出息等等，没想到说的话竟大相径庭。

    “咱们偌大的神将府，难不成还养不活一个孩子吗？”

    老头见李福无言以对，冷哼道：“我们出生入死，那几个孩子战死在沙场，难道还不能让一个小辈，好好享受下这来之不易的富贵吗？”

    李福战战兢兢，只能呃呃点头，不敢接话。

    老头白了李福一眼，知道跟这种木头说也没用，他从年轻时走来就见过太多，也知道李家千百年传承下来的理念风格。

    不过，眼眸瞥动，却见旁边的小子在偷笑，不由得挑眉。

    “小东西，我说你父亲没用，你还笑？”

    “老头，我觉得你说的对啊。”

    “昊儿！”李福吓一跳，连忙怒斥道：“你别没规没矩，怎么跟长辈说话的！”

    老头却没发怒，反倒一愣：“伱叫我什么？”

    “老头啊。”李昊笑着道：“总不能叫你小伙子吧。”

    老头脸色微微一沉：“没人教过你怎么称呼长辈吗？”

    “你叫我小东西，我叫你老头子，这应该算扯平了吧。”李昊说道：“应该也有人教你怎么称呼小辈的吧？”

    李福吓得汗都冒了出来，连忙捂住李昊的嘴，对老头道：“二叔，您别跟这孩子一般见识，他出生时侯爷跟夫人就去了燕北战场，没人管教，这才导致性子野了些，没什么规矩……”

    老头微微挑眉，轻哼一声，道：“这孩子说的倒也有道理，就算是扯平了吧。”

    李福一愣，顿时松了口气：“多谢二叔宽宏大量！”

    李昊掰开李福捂在嘴上的汗手，用袖子抹了抹碰过的脸颊，旋即瞅了一眼这老头的鱼篓，问道：“就钓了一条吗，这么小，够谁吃啊。”

    老头淡淡道：“老头子我钓鱼又不是为了吃，钓鱼是一种乐趣，你还小，不懂。”

    “既然是乐趣，那你这钓技也太差了吧。”

    李昊说道：“就钓一条，这跟空军有什么区别？”

    提到空军，老头像被踩了一脚，反应竟比先前还要激烈几分，怒瞪着李昊：

    “你这黄口小儿懂什么，我今天是没认真钓，又是去了新湖，不熟悉水况，等明天你看看我给你钓多少！”

    他似是要增加说服力，又提起篓子凑到李昊面前：“你以为这是条普通小鱼吗，这可是妖！我若是放出来的话，这家伙都未必能打得过呢！”

    显然，他口中的“这家伙”指的是旁边的李福。

    李福闻言一脸尴尬，这跟自己有什么关系啊？

    “二叔，这么危险的妖，您还是拿的离昊儿远点吧……”他小心翼翼地说道。

    老头冷哼一声：“到了我的篓子里，还能让它翻天了不成？”

    “妖？”

    李昊听到这话，却是好奇起来，打量着篓子里的小鱼。

    这鱼儿才筷子长，金背赤腹，奇异的是鱼眼上的头骨，竟有睫毛似的倒鳞。

    在李昊伸头打量时，这鱼儿似乎也看到了这无知人族小孩，恶狠狠地瞪了一眼。

    李昊从鱼眼中能分明感受到憎恶的情绪和杀气，不由得惊叹一声，这还是第一次近距离看到妖。

    “老爷子，你的钓技这么厉害吗，居然能钓到妖，要不你教教我？”李昊抬头询问道。

    若他没记错的话，在面板划分的艺术中，垂钓也算一门。

    此外还有雕刻、作画、弹琴等。

    本以为垂钓只能钓钓鱼，没想到在这个世界，居然还能钓妖。

    这跟练武有什么区别？

    老头一愣，眼眸不由得亮了起来。

    “你想学垂钓？”

    “是啊，能吗？”

    “能，当然能了！”

    老头顿时大笑起来，道：“难得你有慧眼，跟这些木头不同，练什么破体术啊，老头我来教你垂钓，顺便明天让你去看看我的钓技如何，绝对不是跟你吹牛，今天我只是不熟悉那新湖罢了……”

    末尾了还在解释，显然对李昊的一句空军，仍念念不忘，想要证明。

    “啊这……”

    李福在旁边呆愣傻眼，自己好不容易让李昊静下性子练武，怎么给拐跑了？

    “二叔，昊儿他其实很有炼体的天赋，才短短三个月，就将一门下品体术练到大成了，绝对是好苗子，您，您不能耽误他啊！”

    李福说到后面，也算是硬着头皮了，大不了就被揍一顿，躺半个月。

    “什么天赋不天赋的，就算能练出来，又能多强？能抵得过李家一万兵马吗？”

    老头没好气道：“你非要这么一个精致可爱的孩子，炼体给晒成小黑子？”

    我可不会成小黑子……李昊心中默默道。

    老头说完，也懒得搭理李福，将李昊手里的《龙脊》秘籍抢走，一把塞到李福的怀里：

    “去去，什么破烂玩意儿，练这东西有什么出息，昊儿是吧，走，还没吃饭吧，我去宰了这妖，给你补补身子。”

    “嗯嗯。”

    李昊连连点头，乐坏了。

    “二叔你……你不能这样啊！”李福在身后的呼唤尽显凄凉。

    等被这老头牵走，李昊也算见识到这位李家二叔的胆子，他做饭的地方竟是在听雨楼的七楼楼台上，这里收藏的可是李家千百年来最珍贵秘籍的地方。

    而此刻，这些年数可能比他们还大的秘籍的不远处，就燃着灶火。

    交谈中，李昊也得知了这老头的名字，李牧休。

    休是休生养息的休。

    也是……不死不休的休。
------------

第22章 自在

    那鱼篓里的金背赤腹鱼儿被释放出来，这鱼儿果然是妖，从鱼篓里弹跳出来的同时，就一跃腾空，竟在楼阁前的高空中化作十几丈大小身躯，浑身的鱼鳞如刀阵，鱼鳍如尖旗，口吐人言，却发出楚楚可怜的女子哀求声：

    “前辈，我愿立誓，绝不再害人性命，求前辈饶命。”

    硕大的狰狞鱼头竟上下一点一点，像在学人虚空磕头。

    李昊闻到阵阵腥风扑面而来，不由得捏住了鼻尖，险些反胃呕吐。

    这鱼……还真是腥啊！

    “饶了你，我不就真成空军了？”

    李牧休老爷子的话却让鱼妖瞬间绝望，气得哆嗦又不敢发怒。

    “入锅吧！”

    李牧修抬手一点。

    这鱼妖虽是祈求，但变化出原形腾空，早就有随时逃走的打算，此刻见老爷子不肯放过，顿时便摇摆身躯，以空作湖，要朝远处飞遁而去。

    但其身体还未扭转，便陡然触电般浑身一颤，紧接着从鱼头口腮中猛地喷溅出鲜血，狰狞的身躯在虚空中随之分裂，就像有无数看不见的刀锋，以虚空为砧板，将其剁开。

    而神奇的是，这些喷溅出的鲜血，还未落地，就被一阵风给送走，消失不见。

    那肉绽分离的鱼妖残躯亦是如此，虚空中只留下一颗拳头大小珠圆玉润的暗紫色妖丹，以及几块色泽雪白的鱼肉。

    李牧休抬手一招，妖丹落入沸水锅中，雪白的鱼肉在空气中被看不见的锋刃切割成蝉翼般的薄片，随水开后，也徐徐入锅。

    这时，老爷子不知从哪掏出来一个盐罐，轻轻挑了两勺丢锅里，又闷上盖子煮了起来。

    李昊被这一番操作看得惊叹不已，也对这个世界的武道强者，有具象化的认知。

    这就是妖，这就是强大的习武者！

    “老爷子，那紫色的肉球是妖丹吧，不是应该直接生吃吗？”李昊好奇问道。

    “你从哪听说的？”

    李牧休斜瞥了他一眼，淡淡道：“你不怕腥死吗，妖丹需要辅以诸多药材炼制出来，才能有效果，而且还不能胡乱搭配，毕竟各种类的妖都有差别，这需要靠那些炼丹的专业人士来分别，生吃……呵，这就跟普通人猎杀猛虎，以虎骨煲汤强身是一个道理，生吃能消化？”

    “那你这是？”

    “当食材吃，虽然效力会浪费很多，但我吃这东西本就没什么意义，只是浅尝下味道罢了。你嘛，等会儿喝点汤水，吃几片鱼肉果腹就行，这层次的妖丹还不是你能承受的。”

    “原来如此。”

    李昊点点头，也没觉什么遗憾损失。

    毕竟神将府内的灵丹宝药数不胜数，别说这种妖丹原材料了，那些可都是炼制而非成的成品丹。

    只是，自从筑基失败后，他就测验出这坑爹面板的尿性了。

    灵丹宝药对他来说，只能当饭吃，起果腹作用，里面能提升体质的药效，会被直接隔绝。

    相反，若是吃一些毒药，如泻药，或柳月容那個女人的那种，却会奏效。

    是不是很离谱？但李昊想到那游戏的设定，也只能勉强理解为，因为没有战斗系统的存在，导致能提升战斗属性的东西，都会失效。因此他嗑药、筑基、包括自行修炼战斗技法，都无法给自己带来提升，因为面板无法辨别。

    但毒药不同，毒药属于损伤身体，不属于提升。

    否则他百毒不侵，那就太爽了。

    ……

    锅里的水再次沸腾了，热气撑得锅盖轻轻晃荡。

    老爷子直接用无情铁手拎起锅盖的陶帽打开，热蒸汽顿时散出，但被微微抚过的清风送走，没有沾到楼阁的梁柱上。

    一股鱼肉香味散出，但混杂了一些腥味。

    李昊微微皱眉，虽然还没尝过，但本能觉得不好吃。

    “来，吃吃看。”

    李牧休不知从哪翻出一双筷子，黑不溜秋的，在身上擦了擦，一把插入锅中跟红烧狮子头相似的妖丹中，大口吃了起来。

    同时，他手掌一拨，楼阁外摇曳的树枝陡然折断，飞入他手里。

    他递给李昊：“剥掉皮就能用了。”

    李昊无fake说。

    但他也不是拘泥死板的人，此刻跟这老爷子一同大咧咧席地而坐，在这天下武者视作圣地的听雨楼顶层，随手剥掉手里树枝上的青皮，折断，便插入锅中，挑起一片晶莹剔透的鱼肉。

    让李昊惊奇的是，这鱼肉在沸水闷盖下，竟没有煮散，挑起时像凉粉般，又嫩又滑。

    他拿起锅盖接着，免得汤汁洒身上，哧溜地嗦吸起来。

    “味道怎么样？”

    “不错，相当不错，就是有点腥。”

    “腥吗，我怎么没觉得。”

    “伱自己都一身腥，你当然不觉得。”

    “嘿，臭小子，怎么跟我说话呢。”

    “本来就是，我又没说错。”

    “哼，你也就是遇到了我，你这小鬼，没规没矩，换个人，早就把你屁股打八瓣儿了。”

    “别人我还不乐意说呢。”

    “嚯，口气挺大。”

    一老一少就这么吃了起来，老的也没什么前辈样，小的也没怎么战战兢兢，吃完鱼肉喝完汤水，二人都是朝后一趟，两脚张开，异口同声地畅叹一声：

    “舒服啊！”

    这般姿态，竟相差无二。

    “你这小子……”李牧休了一眼李昊，忽然哈哈大笑起来。

    李昊却是微微一笑，用手枕在脑袋后面，向前望去，在屋檐外的天空，已经进入夜色，微弱的星光逐渐从天际显露出来。

    徐徐清风自楼下和周围的山野吹来，竟颇有几分舒爽轻松的感觉。

    他忽然觉得，什么人间繁华，什么家仆环绕。

    都不如这一刻的自在，舒坦。

    就这般静静躺着休息片刻，李昊忽然想到什么，转过头去，道：“老爷子，你垂钓的话，应该有什么钓法吧？”

    “怎么，现在就想学？”

    李牧休饶有兴趣地看着他。

    “明天我也要上手，要不看看谁钓的多？”李昊笑嘻嘻地道。

    李牧休听到这话，不禁笑了起来。

    没想到李家那些木头脑袋里，居然会养出这么一个灵动有趣的孩子。

    “很好，今后你就跟着我学垂钓吧，我教你，垂钓也是一种修行，像老爷子我，一钩子甩出，三不朽都要被拽成翘嘴！”

    李牧休轻轻笑着道，眼神中尽显自得，而这种自得，并非是对修为，更多的是对自身钓技。

    李昊听得忍俊不禁，甚至脑补出一些画面，不禁笑出声来。

    一个屹立在无数武者顶峰的三不朽境强者，被钓钩拽歪嘴的画面……太特么生动了！

    “你笑什么，不信我？”李牧休挑眉，微微板起脸。

    李昊笑道：“信，信，当然信，只是觉得那场面太好笑。”

    说完，又捧腹大笑起来。

    李牧休仔细一想，也觉得那场面确实有趣，轻笑一声，道：“明天到了那里，我再教你怎么垂钓，先练练手，现在空说你也不懂，今晚先早点睡吧，我去给你搞根鱼竿。”

    说完，坐起身来，拍拍屁股，将楼台上的柴火余烬和铁锅一卷，全都卷到自己的袖子里不见。

    随即一步迈出，就消失在漫天夜色中。

    翌日。

    清晨一早，天微微亮时，李牧休便叫醒了李昊。

    好在李昊昨夜睡的早，也没太多困意，问道：“这么早就要去了吗？”

    “当然，晨钓要趁早，这时最容易上钩。”

    李牧休脸上带着笑，平日里自己去钓，都是一人一杆一鱼篓，今日带着个小家伙在身边，他垂钓的兴致更浓厚了几分。

    “这是给你的鱼竿，你拿好。”

    老爷子不知从何处，掏出一根黑色鱼竿递给李昊。

    李昊一拿，竟分量颇沉，不过对他通力境圆满的力量来说，却不算什么，何况他比寻常通力境圆满的力量要大上十倍。

    但李昊估测，这鱼竿至少也要通力境四五重的人，才能挥舞自如。

    见李昊轻松接过，李牧休的眼中掠过一丝惊讶，道：“看来李福那小子也没瞎说，你确实有炼体天赋，修的是哪一门，真的大成了？”

    李昊这才明白，这老爷子选的鱼竿是根据自己修为来挑的，花了些心思。

    蛮牛劲是下品炼体法，练到大成，也就是通力境六重左右的力量。
------------

第23章 经验飞增

    李昊倒没隐瞒，如实跟老爷子说了。

    李牧休得知是蛮牛劲，微微点头，也没说什么，又丢给李昊一个背囊：

    “里面是你用的鱼饵，通力境的妖魔都挺爱吃，能钓到哪种就看你的运气了。”

    说罢，就要带李昊下楼。

    “那我的鱼篓呢？”李昊问道。

    “哈……”李牧休笑了一声，道：“你能钓到再说吧，真钓到了，跟我共用一个。”

    “好吧。”

    李昊也没强求。

    二人刚下楼，便看到李福竟然等候在楼外。

    “二叔，你们这是……”

    看到李昊手里的鱼竿，李福登时一愣，旋即微微瞪大眼睛。

    “还用问么，去钓鱼呗。”李牧休瞥了他一眼，显然对这木头没什么说话的兴趣。

    李福顿时欲哭无泪，道：“二叔，昊儿三个月就学会蛮牛劲，练到大成，炼体天赋极高，您，您不能耽误他啊！”

    “这话你昨天也说过了，能换句话吗？”

    李牧休掏了掏耳朵，道：“炼体能有什么出息，炼到撑死，也就到你这水准吧，我问伱，你很能打么？一万兵马，你挡得住吗？”

    李福哑口无言。

    李牧休说的一万兵马，自然不是寻常士兵，而是李家的元字营，那里都是最精锐的战士，一万兵马，足以踏破半座城，哪是他能挡得住的。

    “昊儿，别理他，咱们走。”

    李牧休似乎怕李福干扰到李昊的想法，拉起李昊的小手便离开。

    “福伯，你就别担心了。”

    李昊对李福挥挥手，虽然这汉子性格严肃刻板，但对他的这份关怀，李昊却不会忽视。

    “昊儿……”

    李福微微张嘴，想要挽留，但看到被拽着离开的李昊，那张回头灿烂的小脸，忽地，跑到嘴边的话像被什么堵住一样，竟一时没说出来。

    《偌大的神将府，难不成还养不活一個孩子吗？》

    昨天的话，似乎再次字字回荡在耳边。

    李福沉默了。

    也许，在这一刻，昊儿是快乐的。

    至少他能有一个快乐的童年……

    一老一小两道身影转瞬消失，只留下原地杵着的汉子，在久久凝望后，轻轻地低叹了一声…

    ……

    ……

    腾云驾雾般的体验，李昊被李牧休牵着，飞驰在高空中。

    神将府的各个院落在脚下飞速掠过，李昊看到了各院起早打水、做饭的丫鬟家丁，还看到已经起床在院子里散步的大娘，还有将孩子送往演武场的五娘，临到院门口还殷殷嘱托着什么…

    这些景象匆匆掠过，让李昊不禁感叹，没想到平日睡懒觉的时刻，人间已是如此多姿。

    “害怕吗？”

    李牧休低头淡然询问。

    “恐高吗，还好吧。”李昊说道。

    他感觉脚下跟站在平地上没什么区别，似乎有一种极其坚实的力量托着自己。

    迎面而来的清晨寒风，也像是被什么过滤掉一些，只有微凉的清风拂面，撩动丝发。

    李牧休微微一笑，道：“我要提速了。”

    说完，李昊感觉眼前的景象陡然模糊，风驰电掣。

    转眼间，就已腾飞出青州城，前往了那城外的辽阔山野。

    半小时后，李牧休带着李昊徐徐降落到一处辽阔的大湖边。

    这湖泊一望无际，黑水涛涛。

    水绿则深，水黑则渊。

    可见这大湖深不见底，此时表面只是微微涟漪，看上去风平浪静。

    但正因如此，却有种如临深渊的毛骨悚然感觉。

    在湖泊周围是几座大山，地势开拓，有的陡峭依湖，有的矮圆广大。

    此刻二人落在一处山脚，李牧休四处一扫，经验老道地说道：“这里水浅，你就在这里下钩，我去湖中央那边钓大的，这东西你拿着，情况危急时能帮你抵挡一下，别担心，你这边有什么动静，大叫一声，我会第一时间赶到。”

    “好。”

    李昊点点头，接过老爷子递来的一道金符。

    “知道怎么上饵么，我先看你下钩。”

    李牧休也没急着离开，手掌一抚，旁边的大石如风化般，变成一座钓台。

    他又挥了挥手，将周围杂乱的草丛清理掉，避免鱼线甩钩时，挂到这些树枝杂草上，到时像李昊这种新手，清理起来免不了要耽误一些时间。

    李昊跳到大石钓台上，打开背囊，里面是一包湿软的红色面团。

    “钓这些通力境的小妖，用死饵就行，以后等你力量足够了，我再给你活饵钓，上钩的概率更高。”李牧休说道。

    李昊也没挑剔，点点头，就熟练地拽出一团饵料，立刻闻到阵阵腥气。

    他将饵料揉捏在鱼钩上，这鱼钩拳头大小，花了不少饵料才全都裹满。

    李牧休看到李昊这架势，有些意外，道：“你以前钓过鱼？”

    “没。”

    李昊问道：“不是这样吗？”

    “是这样。”李牧休点点头，看了眼李昊，倒也没多想，昨天刚接触的三言两语，他就看出这孩子聪慧了。

    “这东西能掩盖你身上的气味。”

    李牧休不知从哪掏出一把粉末，在李昊身上拍了拍，旋即道：“下钩吧，今天要是能钓上来一条，明天我就再带你来玩。”

    “好。”

    李昊点头。

    旋即挥舞鱼竿，将线甩到最长，抛入百丈外，坠入湖中。

    随着鱼钩入水叮咚一声，李昊的眼前随之跳出一段字体：

    【垂钓道：零段（1/100）】

    【垂钓经验+2】

    李昊心头一笑，果然那游戏里的垂钓艺术，也能收录到面板中。

    而且，让李昊惊讶的是，自己仅仅是下钩，居然就有2点经验！

    要知道，自己下一盘棋，通常才一点。

    遇到稍微有点技术的棋局，才会有2点经验。

    看来垂钓跟棋道一样，也就意味着，眼前这湖泊属于较为危险的湖泊，对垂钓来说比较有难度。

    “记住，要耐心，不要出声，别惊动水下的东西。”

    “不要东张西望，要盯着鱼鳔。”

    “刚开始垂钓，你可能会觉得有点枯燥，但等你上钩时，你就知道，一切枯燥的等待都是值得的。”

    李牧休认真教导道，担心李昊孩童心性，没一会儿就放弃了。

    毕竟垂钓这种事，大多数是他们这些上了年纪的老家伙做的事，一个七八岁的孩子，正是多动的时候，哪能耐得住这份寂寞。

    “嗯。”

    李昊点点头。

    李牧休见李昊气定神闲的模样，嘴角微微翘起一抹微笑，也不再多言，静静在旁边注视着。

    由于不是自己下钩，他偷偷释放出精神，查探水下的动静，看到已经有东西朝这边游来了，是两条通力境四重跟七重的小鱼儿。

    “不愧是新手保护期啊，这么快就有动静，就看他能不能钓起来。”

    李牧休心中羡慕，他虽然能用手段暗中让鱼儿直接上钩，这样能极大培养李昊垂钓的兴趣，但他自身对垂钓的喜爱，让他不允许有人做这种无趣的事。

    没多久，李昊就看到鱼鳔动了。

    他眼眸一亮，稍微忍耐了一下，等鱼鳔过半沉入，才迅速拉杆。

    这一拉线顿时绷得笔直，钩子另一端挂住了东西，在使劲挣扎，传来阵阵巨力。

    只是这股巨力在李昊的手中，却如柳絮摩挲，他用力一拽，另一端便不受控制地拉扯过来。

    “别太急，小心脱钩。”李牧休在旁连忙说道。

    李昊心中一凛，迅速缓了几分，随即在李牧休的指导下，张弛有度地遛起鱼儿。

    黑色的湖水里波涛翻涌，水花极大。

    耗费十来分钟，李昊才将这只筋疲力尽的妖鱼拽了上来，体积竟有四五米长，满嘴獠牙锋利，一口就能吞下一个成年人。

    若是有人失足落水，绝对是这鱼妖的大餐。

    通力境的鱼儿还没学会化形，灵智也才初显，只有一身嗜血凶戾的妖性。

    随着鱼儿被拽上岸，李昊眼前字体跳出。

    【垂钓经验+37】

    李昊看得微微瞪眼，好家伙，这一下子就快半管经验了！

    这鱼妖上岸，在奋力拍打，竟张嘴凶恶地扑向李昊，要将这人族吃掉。

    李牧休随手一弹，鱼妖的身体收缩，竟化作弹丸般的小鱼，被他随手抄起，丢到了鱼篓中。

    “小子，没想到你这么快就开张了。”

    李牧休笑了起来，对李昊道：“感觉怎么样，累吗？这条鱼可是通力境七重的，在水底下爆发出的力量更大，通力境八重都未必能拽住杆，你小子倒是有些能耐！”

    “不累。”

    李昊咧嘴笑了笑。

    “行，那你继续，正好，这条鱼我就拿去做饵了。”

    李牧休有些技痒难耐，说完便拎着鱼篓，一步踏出飞向远处，转眼就只剩下一个黑点。

    李昊遥遥凝目看了一眼，发现对方跑到了湖中央的位置，以他的目力，竟也只能勉强看到一个小点。

    摇摇头，李昊没再多看，继续抓紧时间刷经验。

    再次裹上饵料，甩锅。

    【垂钓经验+2】

    李昊坐在钓台上，凝视着鱼鳔静静等待。

    刚刚的例子就说明，若是能将鱼儿钓上来，会有更多的经验，因此他没有分心。

    时间慢慢流逝。

    也许是刚钓这条鱼遛的太久，水花动静太大，惊扰了周围的鱼，李昊这一坐就是一个小时，鱼鳔都没见动静。

    难不成已经偷偷吃完了饵料？

    李昊心底冒出这样的念头，想要拉扯鱼钩上来看看，但又忍住了。

    刚刚他想要卡BUG，反复甩杆，这可比直接垂钓刷经验要快多了。

    结果第二次甩杆，只增加了一点经验。

    第三次，一点都没加。

    显然，频率太快，没有上钩动静，光甩杆能增加的经验有限。

    就在这时，静立的鱼鳔猛地动了一下。

    李昊快要麻木的眼神顿时亮起，但还没等他继续忍耐，鱼鳔瞬间没入到水中消失不见。

    李昊急忙拉杆，线呜地一声绷紧，拉扯到笔直，一股巨力瞬间从另一端传来，竟有数十鼎之重。
------------

第24章 钓龙

    是个大家伙！

    李昊从这股挣扎巨力，登时就察觉到水里的东西不小，心头暗凛，不敢轻慢，他没有猛拉鱼线，这样容易拽歪嘴脱钩，而是在绷紧后有序地轻轻舒缓了一下，旋即又再次拽紧！

    霎时间，漆黑平静的水面上骤然翻涌出怒涛，涌动的波澜极大，竟有十几米直径的范围。

    李昊隐隐能看到一条硕大的黑影，逐渐被拽出水底，在离水面较近的地方剧烈挣扎反抗。

    这黑影狰狞，有七八米长，随着挣扎，掀起的水花波澜也扩散到更远的地方。

    李昊绷紧鱼线，按照先前一样时缓时紧的办法，拽着这硕大黑影缓慢接近岸边。

    水底的东西似乎察觉到什么，陡然一下子跃出水面，露出一颗扁平硕大的鱼头，满嘴尖牙，像无数削尖的竹刺。

    碧绿色的眼珠狰狞凶残地盯着钓台上的李昊，等看到只是一个七八岁大的孩童，鱼目中的凶光陡然愤怒了起来。

    “无知小儿，竟敢钓你鲶爷爷！”

    这鱼妖竟口吐人言，传出尖锐刺耳的声音，它非但没有继续反挣，而是猛然急速朝岸边游了过来，原先绷紧的鱼线也在顷刻间松软在水里。

    “看我吃了你！！”

    数百米的距离转眼就在翻涌的波涛下急速拉近，这鱼妖想要将李昊生吞，竟一跃而起，朝离水丈许的钓台冲来。

    随着鱼妖登岸，李昊眼前浮现出字体：

    【垂钓经验+68】

    【垂钓道提升至一段】

    与此同时，诸多的垂钓技艺涌入到脑海中。

    但李昊此刻却顾不上去吸收消化，而是猛地绷紧头皮，让思绪集中到眼前。

    那腥臭的怪嘴已近在咫尺，甚至能看到这鱼妖喉结里颤动的粉色嫩肉。

    李昊初次临敌，心中暗惊的同时，也有些紧张，只因这鱼妖长得着实凶残，但好在，其动作在他眼中缓慢如龟。

    他在听雨楼中，仅是修炼目力的炼体术，就收录了三本。

    彼此重叠，查缺补漏，将眼力提升到了极高的层次，远超通力境所具备。

    此刻一咬舌尖，迅速冷静下来，紧接着侧身、弯腰，李昊的手掌伸出，拽住了这鱼妖的利齿，随即猛地转身抡甩而出！

    这一切都在瞬息间发生，整个动作一气呵成。

    只听得嘭地一声，鱼妖撞在了岸后数十米外的山体上，尾巴使劲拍打地面，翻腾起来。

    “你，你是什么妖怪？！”

    鱼妖被砸得七荤八素，竟吐露出这样一句惊颤的话。

    它微微扭动鱼腹，多年来的修行让它在这一刻感受到死亡的阴影，眼前这七八岁大细皮嫩肉的白嫩孩童，太恐怖了，绝不可能是人族，应该是某個大妖后裔血脉。

    李昊听到这鱼妖的话，不由得一愣，顿时笑了出来。

    但防止这鱼妖有什么自己不清楚的手段，他还是决定速战速决，身体猛然冲出。

    噗！

    陡然，鱼妖的腮边猛地鼓起，紧接着一口黑色腥臭的老泥从嘴里喷出，如毒箭般迅速。

    李昊早就暗暗防备未知手段，看到黑泥出口的瞬间，脚掌陡然一歪，躲闪开来，随后双脚发力，一个猛蹬就急速拉近。

    “别，饶我……”

    鱼妖惊恐，想要开口求饶，但李昊的一拳已经砸出，捶在了其鱼头脑门上。

    仅仅是肉身的恐怖震荡力量，就让鱼妖猛地身体一颤，脑壳咔地一声凹陷碎裂了进去，青色的脑浆从里面喷溅出来，李昊没来得及躲闪，溅了不少在身上。

    一股浓烈的腥臭味传来，让他有些作呕。

    难怪老爷子身上一股鱼腥，常年垂钓，这种事总归是难免的吧。

    此刻鱼妖的尾巴仍在颤抖拍打地面，但似乎只是神经性抽搐，力道不似先前生猛。

    李昊防止它假死，又补了两拳，等鱼妖的脑袋被砸出一个窟窿，里面脑浆咕咕往外冒时，才收手退后，离开了这鱼妖身边。

    他心中暗想，等下次来钓鱼的话，看来还要带一柄剑。

    否则万一遇到更厉害的大家伙，钓鱼不成反倒成饵了。

    当然，有李牧休在旁边，李昊基本不会有什么危险，现在老爷子给的那道金符都还没触发呢。

    不过，李昊并不喜欢事事依赖别人。

    等解决掉鱼妖，李昊这才回顾起刚刚脑海中的诸多讯息，许多垂钓技艺逐一浮现，让他感觉像是已经临岸垂钓了十余年。

    观水、量线、隐钩等等……诸多钓技了然于胸，李昊来到钓台，整理了下鱼竿跟弄乱的鱼线，再次挂饵提钩，但这次手法更加娴熟，手掌一揉一抚，就让饵料牢牢裹住了鱼钩。

    随后凝望黑湖，原先漆黑的湖泊，此刻在他眼底竟有分明的变化。

    他的目光能看清水流的微弱变化，并且能看到水下七八米深的地方，那水面波澜平息后的涟漪，在他眼底就像是某种图案，在描绘着水底下的暗流动向。

    通过这暗流，李昊脑海中浮现出判断，在离这较远的地方，水底有东西在活动。

    而这处钓台附近，经过两次大动静，应该已经没什么东西了，水底有分量的家伙都已经跑光。

    李昊心中一动，没有在这抛竿静等，而是选择主动出击。

    他拎着杆子，沿岸边走去，目光时不时凝视一眼水面，通过水底的暗流，能判断猎物的方向。

    很快，走出千米左右，李昊停在了一处像湾口似的地方，他挑了处扎实的土台，选择抛竿。

    而这次抛竿，尽管是极力挥舞，但奇异的是，沉重鱼钩落水时，竟只是泛起小小涟漪，并没有发出先前叮咚般的响声。

    随后，线被鱼钩拽着，慢慢沉入到水底。

    李昊微微蹲着身体，静候以待。

    短短数分钟，鱼鳔就出现了动静。

    李昊并不意外，这一钩等于是直接将饵递到了那水下家伙的不远处，送外卖上门了。

    嗖地一声，鱼鳔吞没入水，呵，还是个急性子的家伙。

    李昊轻笑一声，猛然提杆，线头传来巨力，但挣扎的第一时间，李昊就能感知判断出来，大概两千斤左右，应该只是通力境的鱼妖，灵智尚未完全显露，难怪在水下造成的动静，远在千米外都能隐隐窥见。

    他依然选择是重提，轻拉。

    随后杆子左右摇摆，每次拖拽，都使鱼钩挂得更牢了，不易脱钩。

    很快，遛了七八分钟，李昊就将这精疲力竭的鱼妖拽出了湖中。

    【垂钓经验+23】

    上岸的鱼妖凶残地朝李昊扑来，但被他一拳打死，甩到了后面山坡上。

    随后继续上饵，垂钓。

    这水下还有。

    ……

    ……

    “这条老龙倒是狡猾，一点踪迹都没显露。”

    妖湖上空，李牧休的身影隐没在高空中，他手里没有鱼竿，只有一条近乎透明的线，垂直没入到水底。

    他的垂钓技艺，早已掌握品线，能够通过线在水底的动静，感知到水下的情况，这种技艺，跟直接神魂搜索，窥探水底没什么区别。

    他已经放线足够隐蔽了，结果那老龙毫无动静。

    先前李昊垂钓的那条小鱼妖，被另一只鱼妖给吃掉了，大鱼吃小鱼。

    但他的目的可不是钓鱼，而是钓龙！

    “罢了，看来今日这老龙应该在酣睡休息，这三千里黑湖，不知道它藏到哪去了。”

    李牧休微微摇头，扫视了一眼这千里滔滔的湖面，一眼望不到头。

    他叹息一声，收回线，顺带拽出一条十几米长浑身尖刺的鱼妖，正是他用来钓龙的饵。

    此刻手指一弹，这鱼妖的身体顿时收缩，变成掌长的黑斑小鱼，被他丢入到鱼篓中。

    “也不知道那小家伙有什么成果没，别耐不住性子后面一条都没钓到。”

    李牧休嘀咕一声，拎起鱼篓，便朝原先的方向飞掠而去。
------------

第25章 炫耀和信笺

    很快，李牧休降落到先前的钓台上。

    目光一扫，却无李昊的身影，他脸色顿变，快速巡视一眼四周，立刻就看到千米之外的一处土堆附近，李昊正躬身伏地，躲在那里垂钓。

    “果然是耐不住性子吗？”

    李牧休微微摇头，正要赶去，陡然视线余光中看到一只脑壳被打碎的鱼妖。

    他微愣一下，身影一晃，犹如瞬移般出现在这只鱼妖面前。

    仔细打量两眼，发觉是用拳头硬生生砸出来的伤。

    李牧休伸手摸了摸鱼妖的身子，仔细感知，脸色顿时变了。

    周天境？而且是三重左右！

    这只鱼妖……是那小家伙打死的？！

    李牧休眼中浮现出一丝惊色，不由得看向远处的李昊，旋即他二话不说，飞驰千米，转眼间就来到李昊的身边。

    “小子！”

    突如其来的声音让李昊吓一跳。

    他正聚精会神盯着鱼鳔，有些投入了，竟没察觉到老爷子是什么时候过来的。

    “嘘！”

    李昊急忙比划了一个手势。

    李牧休一愣，正要询问的话到了嘴边却止住，顺着李昊的目光看向鱼鳔。

    他的目光穿透到水底，登时就看到水下有一只鱼妖正在鱼钩附近盘旋，似乎在犹豫。

    让李牧休惊讶的是，那鱼钩竟被饵料完全覆盖，隐藏极好，根本无法察觉出，这吃食里竟有钩子。

    好家伙，他什么时候学会这种隐钩手法的？

    在李牧休心中吃惊时，水下盘旋的鱼妖终于是按耐不住，它虽心底隐隐觉得不安，但说不出来是为什么，最终在饵料的刺激下，脑子一热，还是冲动地咬了上去。

    上钩了！

    李昊眼眸发亮，等鱼鳔沉水，猛地重提。

    钩子登时套牢鱼妖的嘴巴，刺痛让其挣扎起来，水里翻出波浪。

    李昊也没客气，迅速拉线，利用先前的遛鱼技巧，娴熟地将鱼儿拽在水里左右拉扯，耗费其体力。

    数分钟后，这条鱼妖就被李昊拽上了岸，是只通力境六重的小妖。

    看到李昊轻轻松松地模样，李牧休眼眸微微闪动，等李昊将鱼钩从这只鱼妖嘴里取出，将其抡甩到后面的山坡上，李牧休才道：“那边的那只鱼妖，是你打死的？”

    “嗯。”

    李昊点头承认。

    这里没别人，撒谎也没意义。

    “你知道那是什么境界的鱼妖么？”李牧休微微眯眼，凝视着李昊的双眼，似乎要将这孩子的灵魂都看透。

    “周天境？”

    李昊按照先前那鱼妖在水里爆发的力量，估量道。

    反正绝不可能是通力境。

    “没错，至少周天境三重！”李牧休盯着李昊：“你才练蛮牛劲，顶多也就通力境六重，老实说，你是不是还偷偷练了别的？”

    李昊早就想好说辞，见他竟主动递来话头，假装犹豫一下，才点头道：“没错。”

    “是哪本？”

    “六楼的千蛟圣体。”李昊说道。

    李牧休挑眉，这么巧？他还想说李昊若真有炼体天赋，他倒不介意回头教教他这本炼体秘籍，没想到这小子竟然自己就去学了，而且看情况，似乎还学的挺深！

    “你练到第几层了？”李牧休凝视道。

    “第二层。”李昊如实道。

    第二层是蛟龙体，能爆发半龙之力，就算没踏入周天境，也能施展出堪比周天境初期的力量，因此也能解释得通自己将那鱼妖杀死的事。

    李牧休闻言心底暗暗吸了口气，好家伙，第二层？

    他看着眼前这八岁不到的孩子，才这么丁点大，居然就练到第二层？！

    看来李福那小子没说错，这孩子还真他娘的有炼体天赋。

    “就算是掌握蛟龙体，能将那鱼妖钓上岸，也是非常不易了，你这小家伙，居然不但有炼体天赋，垂钓方面，也非常有潜力啊！”李牧休一脸非常欣慰地赞赏道。

    李昊挠头谦逊地笑笑，心中却在腹诽，听这老爷子的语气，怎么感觉自己的炼体天赋，反倒还比不上垂钓天赋让他高兴。

    “他们都以为伱是武道废物，没想到你小小年纪，已经能斩杀周天境了，哈哈……”

    李牧休开怀大笑起来，不管未来上限如何，至少此时此刻，李昊的战斗力，比起那些九等战体的绝顶天骄，还要强悍三分！

    长笑结束，李牧休想到什么，低头看向李昊：

    “话说回来，这件事李福应该不知道吧，你这小鬼，是什么时候自己偷偷修炼的，为什么没告诉李福，是信不过他吗？”

    “几年前刚进听雨楼时，就在学了。”

    李昊一脸憨厚，道：“福伯他……他没问我啊。”

    李牧休翻了个白眼，“人家不问你就不说是吧，少来，难怪你能短短三个月将蛮牛劲练到大成，有这样的底子，练蛮牛劲不是吃饭喝水一样？这种事，是你爹让你隐瞒的吗？”

    李昊想了想，微微摇头。

    “那就是你自己？”

    李牧休眼眸一眯。

    看到李昊沉默，没有说话，他的脑海中顿时掠过许多东西，眼底寒芒隐现：“莫非是府内有人觊觎你，所以你才低调伪装？”

    李昊看着老爷子的双眼，从里面看到森寒的杀气，他斟酌了下，只是微微点头。

    “是谁？！”

    见果真如此，李牧休勃然大怒。

    让一個七岁孩子受这样的委屈，那些二代小娘皮简直要翻天了！

    李昊微微摇头，道：“暂时我还不想说。”

    “为什么？”李牧休一愣，盯着李昊，旋即立刻明白了这孩子的想法：

    “你信不过我？觉得我可能跟觊觎你的人有关系？呵，你多想了，我无儿无女，这天下没几个值得我在意的。”

    李昊依然摇头，没有出声。

    李牧休沉着脸盯着他，片刻后，脸上怒意消失，竟是微微点头，露出几分欣慰笑意：

    “咱爷俩才认识，也不算熟，你能保持这样的谨慎，倒也正常，不过，你既然不肯说出那人是谁，为什么在我面前又愿意暴露你的力量，你完全能让那只鱼妖脱钩，将鱼竿拽走都没事，继续隐藏下去。”

    李昊微微一笑，道：“因为老爷子你不坏啊。”

    李牧休一愣，看着李昊脸上灿烂的笑容，以及那干净的眼神，他竟有一刹的失神。

    半晌后，他才缓过来，不由得带有几分自嘲般笑了起来。

    “那你就看错了，老头子我不是坏人，但坏起来的时候，不像个人。”

    “那像什么？”

    “将来你踏出神将府，就会在外面听到我的名号了。”李牧休笑道。

    李昊见状，也没再追问。

    “你这小家伙，小小年纪心思鬼灵精的很，有点可惜啊。”李牧休打量着李昊，对这孩子愈发喜爱，这样的苗子若能正常修行，那多半又是另一个小九吧？

    不过，仅仅只是感到几分遗憾，却没有太深的执念。

    毕竟成为李君夜又如何，不也是战死沙场，这仿佛是李家儿郎的宿命。

    “今后你的炼体天赋，就不必在我面前隐藏了，大大方方的展示出来，我见过的天才多了，你这种，也就只是正常的一流天才水准吧，还吓不到老头子我。”

    李牧休淡淡地道：“府内要是谁再觊觎，觉得你妨碍到某些人，我倒要看看，咱们神将府里还能不能容得下一个炼体的孩子。”

    ……

    ……

    收拾了渔获，李牧休就带着李昊飞驰返回青州城了。

    为了增添李昊的垂钓兴趣，李牧休没有直接降落在内府的听雨楼中，而是落在了府内正门，随即让李昊拎着鱼篓，一老一少就这么大摇大摆地走进府邸。

    “老爷子，这是要做什么？”李昊疑惑不解。

    “你不懂，这是钓鱼传统。”

    李牧休昂首挺胸，一副神态傲然自若地模样：

    “不算那只被你打死的，还有借我当饵的那只，你后面钓到四条，对你这初学者来说，已经算是大丰收了，必须得给大家瞧瞧。”

    “有这规矩吗？”李昊诧异。

    李牧休白了他一眼，“我说有就有。”

    “牧天侯！”

    沿途的家丁婢女看到李牧休，吓得一跳，不明白这位久居听雨楼的定海神针，为什么会在这里，慌忙行礼跪拜。

    李牧休视若无睹，没理睬，带着李昊径直而过。

    二人七拐八拐，尽去的都是人多的地方。

    演武场内，族内子弟正在演练，军中老者在上面授课讲述，李牧休却推开门走了进去。

    军中老者刚要皱眉，待看到李牧休的面孔后，顿时吓得一跳，慌忙起身迎了上去：“元字营老将见过牧天侯！”

    “在授课呢。”

    李牧休明知故问地说了一句，淡淡地道：“今天带昊儿出去钓鱼，昊儿第一次上手，没什么经验，就钓到这么几条小妖，你要拿去下酒么？”

    军中老者一愣，看到李昊手里鱼篓中的几条鱼妖，连忙道：“多谢侯爷美意，但我今日有下酒菜了。”

    委婉拒绝。

    在府内多年，他又怎会不知这位老侯爷的性子，立刻就明白，这是例行常规，跑这来炫耀来的。

    自己要是真拿了，非得跟自己急眼，半夜跑来把自己偷偷痛揍一顿不可。

    到时明天都未必能下床。

    他可不敢冒这样的风险。

    “哦，那行吧，那你继续教吧。”李牧休淡然随意地说了句，就领着李昊转身离开了。

    李昊一脑袋黑线，这就是钓鱼传统？太硬了！

    转过演武场，又转到长春院。

    “二叔，您怎么有空过来，正要快午餐了，我让下人给您多添一双碗筷如何，您想要吃点什么？”贺剑兰正跟五娘高氏聊闲话，看到李牧休，二人连忙起身相迎。

    李牧休淡淡道：“昊儿钓了几条小鱼，给你煲汤吧。”

    “这是昊儿钓的？”

    贺剑兰一愣，看到拎着鱼篓的李昊，以及篓子里几条活蹦乱跳挣扎的小鱼。

    “不然呢，你以为我会钓这种小鱼？”李牧休没好气地瞪了她一眼，一脸不悦。

    贺剑兰哑然，知道这位二叔性子古怪，对他无礼是小事，但万万不可说到垂钓方面的事。

    “是，是，既然是二叔相赠，我就谢过收下了。”贺剑兰立刻说道。

    “谢我做什么，是昊儿的鱼。”李牧休强调道。

    贺剑兰愣了下，只能无奈地道：“那就谢昊儿了。”

    “大娘别客气。”李昊连忙道，同时斜眼白了老头子一眼，这传统，简直让自己如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉。

    鱼交给了贺剑兰，等一老一少离开后，贺剑兰看了眼这几条小鱼，发觉都是通力境的小妖，不免吃惊。

    先前听闻李福说过，李昊有炼体方面的天赋，看来果真如此。

    “这真是那孩子钓的？”

    高卿卿惊讶地看着小鱼，李昊是武道废体，众所周知，大家都以为那孩子只是普通人，没想到竟能钓到通力境的小妖，这说明李昊也踏上了修行，而且进展还不错。

    “二叔不会拿垂钓的事撒谎。”贺剑兰说道。

    她看着院落大门处，已不见那老少身影：“看来那孩子以炼体路子开始修行了，这可是苦路子，可怜了那孩子。”

    高卿卿也不禁微微摇头，轻轻一叹。

    虽然李昊有炼体天赋，但这条路太苦，没什么人能坚持到最后，若是她的孩子，她倒宁可让对方当个凡人，好好享受一生。

    “是老七他们的意思吧……也真是够狠心的。”高卿卿低声幽幽说了句。

    ……

    ……

    回到听雨楼时，李昊远远就看到楼外等候的李福。

    李牧休也看到了，轻哼一声。

    等看到二人时，李福立刻迎了上来，看了看李昊身上沾染的鱼血，脸色一变，急忙道：“二叔，昊儿他……”

    “钓鱼嘛，难免要跟鱼妖较量一下，你放心吧，有我在旁边，昊儿不会受伤的。”李牧休淡然道。

    李福松了口气，旋即将手里的东西递给李昊：“这是剑庐来的信，应该是雪儿小姐寄来的，你看看。”
------------

第26章 顶尖炼体

    剑庐来信？李昊心头微诧，脑海中不禁浮现出那个喜欢哭鼻子的小丫头。

    此去剑庐数月，也不知过得怎样，还睡得习不习惯？

    拆开信笺，李昊细细阅读起来。

    娟秀生疏的字体，似是小丫头亲笔所写，道了声平安，也道了声想念。

    许是难得有机会写信寄信，纸张上写得满满当当，诉说着剑庐里数月的日常，拜师，认同门，修行，识剑谱等等，事无巨细，全都逐字逐句写了下来。

    虽描述的只是日常，但道尽的却是思念。

    信笺末尾，小姑娘似是终于察觉到留给自己的纸面不多了，说自己会好好修行，争取早日下山，让李昊一定要等她回来。

    李昊默默看完，旋即轻轻将纸张又折叠起来，插回信笺，塞入到胸口锦衣中。

    旁边，李牧休询问李福，剑庐是什么情况？

    显然这位不是四处野钓，就是待在听雨楼里的老爷子，并不清楚李昊这等三代小辈间的事，若非李昊武道废体的消息太过轰动，曾让府内各处都议论纷纷，他也不会耳闻。

    当得知事情原委后，李昊看到老爷子的第一反应明显是松了口气。

    那表情像是在说，哦，原来不是昊儿有剑道天赋，差点以为那剑圣要收他去修行呢。

    他虽然不在意李昊的修行，但若李昊真有极高天赋，他也不会阻拦。

    随后，李牧休又是冷哼一声，表情不悦：

    “剑无道那老家伙，仗着自己辈分高，欺负剑兰不敢顶撞他，哼！九等战体又是剑道奇才，丢在外面哪个名门不是抢着要，他得了便宜还卖乖，一本破炼体秘籍就拿来抵数了？改日我非要上剑庐去理论理论不可！”

    李福听得冷汗直冒，心头苦笑，不敢接话茬。

    别人能拜入剑圣门下，已是激动得夜不能寐，谁还敢讨价还价啊？

    “二叔，今日渔获如何，收获很大吧！”

    李福扯开话题，知道老爷子喜欢被人盛赞钓技，这位军中素来刚正不阿严肃铁面的老战士，此刻竟露出谄媚阿谀的笑脸，只是笑得十分别扭和尴尬。

    不会拍马屁硬拍，最为致命。

    李牧休淡淡瞥了他一眼，对李昊道：“昊儿看到没，这就是咱们垂钓传统的重要性，必须尽可能让人多看一眼你的收获，否则不知道的人，还以为你是空军回来呢。”

    你直接回家，谁能知道你去钓鱼了，就算知道，谁又在意啊……李昊心中腹诽。

    “走吧。”

    李牧休没搭理李福，领着李昊进入听雨楼。

    李福欲言又止，站在原地踌躇不前，而李牧休临进楼前，忽然停步，却没回首，说道：

    “小福，昊儿修炼的事，你就不必再挂念了，他确实有炼体天赋，我会在垂钓的时候，顺带教教他的。”

    言罢，就径直进入了门内的光影中。

    李福一愣，心头复杂矛盾的念头顿时被疏通一般，有种大石落下的感觉。

    他连忙躬身长拜，道了一声谢，心中不免替李昊感到高兴和激动。

    若是能让二叔亲自指点教导，那绝对胜过他的教学，毕竟，这位二叔可是丝毫不逊色那位剑圣的存在……

    ……

    ……

    李牧休虽然看上去老不正经，但说话却是言出必行，这点多少是受到将门世家家训的影响。

    进入楼中，李牧休找来一些柴火，在楼台搭灶，一边解剖他今日垂钓的那只鱼妖，一边随意地对李昊说道：“你修炼时可有什么不懂的，随便问，我来帮伱解答解答。”

    李昊微微摇头：“暂时没有。”

    “没有？”

    李牧休没好气道：“你是说你还没遇到瓶颈吗？哼，这本炼体术可是非常厉害的，你能看懂就不错了，算了，你给我演练一遍，让我瞧瞧。”

    李昊心说不必了吧，但看老爷子也是真心想教导他，便没有辜负这片好心，乖乖地拉开架势演练一遍。

    李牧休本想指点指点，结果发现还真没什么瑕疵的地方，不免再次打量起这小家伙。

    靠自学能练到这种程度，算是有非常惊人的悟性了！

    “不错，你现在的修行，应该已经通力境十重了吧？”李牧休说道，他虽然没仔细感知李昊，但能练到第二层蛟龙体，修行必定达到第一境圆满。

    而且跟寻常通力境圆满相比，炼体带来的肉身力量更大，比同境都要略强一些，当然，这是在修行初期，炼体有优势。

    至于后期……

    炼体没有后期。

    就如大家所说，这是苦路子。要知道，正常修行就已是极其艰苦，而能被他们称作是苦路子，可见炼体该有多苦。

    因此很少有人能坚持到后面，即便真有大毅力者，也往往因为修行进展太慢，导致寿元衰竭，难有突破，最后郁郁而终。

    “嗯。”

    李昊点头承认。

    “八岁还不到，通力境圆满，这样的修炼进度，也算能追赶上那些顶尖天才的脚后跟了。”

    李牧休说道：“接下来是周天境，力满成气，气运周天，你有两种办法冲击周天境，第一种是进入百蛟体，以肉身强行冲破，百蛟体中也有涉及到运气法门，修炼到圆满，能让你达到一脉百周的绝顶程度。”

    “正因为这一点，这门炼体功法才能搁置在六楼上。”

    见李昊盘腿而坐，听的认真，李牧休也讲解的更加仔细起来：

    “周天境有十重，但彼此差距极大，在通力境，通过强大功法增加力量，觉醒神血，能拉开差距，而周天境，则是通过顶尖的运气法门，来拉开天骄跟凡尘的差距。”

    “寻常没有背景的武者，大多修炼的是下品法门，一脉十周天左右。”

    “中上品法门，一脉可达三十六周天循环！”

    “而上乘法门，则是一脉七十二周天。”

    他看着李昊，道：“至于绝顶法门，则是一脉百周！这就是千蛟圣体里面所携带的精华，抛开炼体不谈，也算是一门顶尖的运气法门。”

    “原来如此。”李昊微微点头。

    对周天境，他翻过一些书籍，略有了解，如果说一脉一周天，属于自身一倍力量，那么十周天，就是十倍！

    百周天，则是百倍，这就是差距。

    尤其是随着周天境的提升，每一重的开脉，这叠加起来的差距，等到周天境十重时，寻常运气法门和顶尖法门的差距，就是云泥之别了。

    大势力、名门、天骄，这些因素加一起，顶尖的周天境武者，就算不是百周天，也至少是七十二周天，能轻易横扫寻常周天境武者，没有背景的江湖侠客。

    “一门绝顶的运气法门，在任何名门，都属于接近镇宗的级别，大多只交给亲传或关门弟子。”

    “而在听雨楼中，有三本这样的绝顶法门，千蛟圣体的百蛟篇算是其一。”

    李牧休说道：“但即便如此，在我神将府中，也是传嫡不传庶，免得倒反天罡，人心祸乱。”

    “武者修行的差距，终究是为了人与人的搏杀，有些人修行并非是追求最强，而是超过他人，因此当无法超过时，削减他人，也是一种超越的手段，甚至比自己苦练提升更为轻松。”

    “这就是顶尖势力和名门，会封闭绝世功法不外传的原因，一旦泄露，得之者反倒会遭杀身之祸。”

    李昊问道：“修行不是为了斩妖吗？”

    李牧休话音一顿，看了他一眼，嘲弄地道：“斩妖是少数武者的事，诸如我们李家，以及其他神将府，但大多数人，都生活在富平安康的境内，妖魔禁行，哪有多少机会去斩妖，即便有，又有几个敢？”

    “你见过寻常猎人，没有好处，会平白去猎杀猛虎巨熊吗？”

    “我大禹是盛世，盛世时，天下求名，斩妖是为了求名，较量比斗是为了求名，开宗立派，也是为了求名！”

    “为了功名利禄，多少人前赴后继，死不足惜！”

    “谁不想死后万年，依然被世人铭记，进武庙，铸金身，闻遍千年香火？”

    他的声音有些激动，但却并非是向往的激动，而是似乎有某种压抑的愤怒。

    “我不想。”

    李昊微微摇头，说道：“如果可以选择的话，我想一直活着。”
------------

第27章 技能真态

    听到李昊的话，李牧休愣住。

    他定定地看着李昊，忽然间笑了起来，但眼神中却透露着一丝哀伤。

    “古今多少事，都付笑谈中，可笑世间这么多人，竟不如一孩童通透。”

    说着，竟转过身去。

    李昊忽然看到这老爷子竟偷偷抹了一把泪。

    这可是媲美剑圣那等的强者，居然也会落泪，是想到了什么？

    李昊聪明的选择不出声，片刻后，李牧休似调整好情绪，又转过头来，对李昊笑了笑：

    “刚刚说到冲击周天境的办法有两种，百蛟篇是一种，另一种就是周天运气诀。”

    “听雨楼里有两门，都是绝顶的，一门修炼到圆满，能做到一脉一百零八周天，另一门则能达到一百二十八周天，放眼整个大禹，都属于顶尖级，而能超脱这门《百战周天诀》的，大概只有皇宫里的那门皇族所修的《诸天周天诀》了。”

    “一百六十八周天，堪称独步绝世。”

    “这么厉害？”

    李昊吃惊，达到七十二周天已经是上乘级了，这皇族所修的竟翻了一倍都不止，这岂不意味着周天境中，皇族堪称无敌？

    “当然，否则皇族何以镇天下？”

    李牧休说道：“这叫功法独断，除皇族外，其余者不可修，不可学，否则强大的家族为何经久不衰，靠的就是独断一方。”

    李昊点点头，听雨楼又何尝不是如此。

    凭这座楼，就足以保神将府世代兴衰。

    “不过，越是顶尖的功法，修行越难，因此对悟性的考验也极高，不是随随便便就能练成的，像我们李家，虽然有不少人修行《百战周天诀》，但更多的人还是选择另外一门《天罡周天诀》。”

    “原因很简单，如果你花五年才学会百战周天诀，但你花三年，就能学会天罡周天诀，那么三年后较量，一定是学天罡周天诀的胜利！”

    “你可能会想，只要再过两年，你就能超越了，但千万别小看这两年，等你两年后百战周天诀圆满，人家可能已经是继魂境了，一步领先则步步领先！”李牧休说道。

    李昊点头。

    什么资质就练什么功法，讲究。

    否则就像小学生读高中，什么都学不进，反倒被那些循序渐进的孩子给超越，白白耽误时光。

    “你既然炼体天赋绝佳，我建议伱就以百蛟篇冲击周天境，以你的悟性，应该三年之内，就有望修成。”

    李牧休说道：“到时十岁的周天境，一脉百周，比起你老爹，也只是稍微逊色罢了。”

    “他这么厉害？”

    李昊惊讶。

    寻常人十岁时，能通力境圆满就算不错了。

    神将府内都是天才怪物，自然要求更高，但十岁周天也算天才了吧？

    “我没记错的话，小七的天赋比起小九要稍微逊色一些，七岁时通力境圆满，也就是你现在的年纪，九岁时周天圆满，十二岁继魂圆满，十六岁神游圆满……后面那小子去参军了，再往后我就不清楚了。”李牧休摇着头说道。

    李昊暗暗咋舌，这简直是怪物吧。

    要知道，林叔也算天赋中等了，四十多岁还是神游境。

    而天才们……在十六岁时就圆满了。

    就这，还比那位九叔要逊色？

    李昊有些无言以对，不过想到那位九叔的天赋，放眼整个大禹十九州，亿万武者当中，都属于拔尖绝顶的层次，倒也释然了。

    “等你踏入周天境，修炼运气的同时，还要学习周天境的辟脉功法，你父亲就是在两年内，修炼《百战周天诀》跟《龙河神脉》这两门极难的顶尖武学，达到周天圆满，除皇族外冠绝天骄。”

    李牧休说道：“除了运气法门的差别，辟脉功法也是如此，寻常功法都是一脉一重天，达到周天境十重时，是十脉！”

    “而中等辟脉功法，达到圆满时能有十八脉，上等功法，能有三十六脉！”

    “绝顶功法，则是五十四脉！”

    “《龙河神脉》就是我们李家最好的辟脉功法，前九重每一重开辟都是五脉，第十重圆满是九脉！”

    李牧休看着李昊，笑道：“现在你知道，顶尖的辟脉功法和运气功法，跟普通的功法之间，会带来多大的差距了么？”

    李昊掰着手指头来回算了算，顿时轻吸了口气，有些震撼。

    同是周天境圆满，顶尖和寻常，相差甚至有五十倍以上，当真是云泥之别！

    若运气和辟脉都是寻常等阶，十脉十周天，其爆发的力量，也只是稍胜于顶尖运气功法的周天境一重而已。

    这差距简直大到不可思议！

    这也让李昊看清，武道这条路，资源是多么的宝贵和重要。

    寻常武者若没有背景，就只能修习那些普通功法，沦为同境炮灰。

    而这种差距，多半也会激励无数武者，不择手段地想要向上攀爬，不管是通过巴结人脉，还是自我拼搏，都是一条卷到倾家荡产的血路。

    也正因如此，顶尖武者才会坐拥一切，天下闻名。

    这条路，不好走啊。

    “你天生经脉闭塞的话，辟脉的难度会增大，这会拖累你的脚步，不过，有我们的顶尖功法在，你顶多是掉出顶尖妖孽梯队，在那些寻常武者眼中，依然是高不可攀的天才。”李牧休说道。

    在李家，诞生的天才太多了。

    久居高位，他们也见过无数其他小势力家族如彗星般崛起的妖孽。

    因此，在这里只有像李天罡、李君夜那等顶尖妖孽，才会吸引到他们这些老家伙们的注意，其余等，就如同演武场里众多庶出子弟一般，都只是家族里合格的成员罢了。

    李昊微微点头，没有说话。

    “鱼熟了。”

    李牧休解开陶盖，一股鱼肉香味飘出。

    他将柴火熄灭卷走，对李昊道：“先吃吧，吃完自己在这里练练，我下午出去一趟，有什么不懂的，晚上再问我。”

    “好。”李昊答应一声。

    昨日剥皮的“筷子”还未丢掉，老爷子又递给了李昊。

    李昊也学对方的模样，夹在衣服上抹了抹，随即就伸进锅里夹肉吃了起来。

    这一次李昊倒没再觉得腥，只享受到甘甜和细嫩的美味。

    等吃完后，李牧休将锅筷一并收走，交代李昊一句，就甩袖一步跨出，消失在天际中。

    李昊伸了个懒腰，来到旁边的功法前转了转，很快就找到老爷子说的几本功法，都置于这七楼的琉璃柜中，能较大程度延缓书籍腐化。

    当然，李昊相信李家肯定有暗处收藏这些功法的拓本。

    甚至，有可能这些展露出来的，就是拓本。

    李昊翻了翻百战周天诀跟龙河神脉两本功法，但一时半会儿无法收录到面板中，不愧是顶尖功法。

    他调出面板，看着积攒的两個艺技点，没犹豫，全都选择加在了肉身道上。

    顷刻间，庞杂的讯息涌入到脑海中，等第一股结束，第二股又袭来。

    足足花了一刻钟，李昊才渐渐消化完毕，眼眸中露出明悟之色。

    他翻出面板，看到那些掌握的功法，已经出现翻天覆地的变化。

    【姓名：李昊】

    【年龄：7】

    【修为：通力境十重】

    【剑道：二段（飞段）（藏弓）】

    【技能：海无涯·潮汐（至臻）落雪剑术（至臻）】

    【肉身道：三段（万象）（虎压）】

    【技能：石肤百炼（真态）千蛟圣体三层（百蛟体大成）太初三层（通幽体大成）龙蝉真空体三层（跃壳体大成）……】

    【棋道：四段（5/10000）】

    【垂钓道：一段（112/500）】

    【棋谱图鉴收集：万象、虎压、飞段、藏弓】

    【垂钓图鉴收集：无】

    【心境：棋心】

    【艺技点：0】

    ……

    肉身道提升到三段，千蛟圣体直接达到第三层大成，与此同时，《太初》跟《龙蝉真空体》也都进入到第三层，都是大成！

    然而，最让李昊惊讶意外的，却是那门下品炼体术，《石肤百炼》。

    其后面的境界，竟达到（真态）！

    李昊脑海中自动汇聚出无数关于石肤百炼这门功法的讯息，此刻让他来施展，已经超出了圆满的层次。

    炼体的层次跟技艺差不多，分别是入门、小成、大成、圆满。

    对应技法的入门、灵巧、完美、至臻。

    只是，这真态是什么鬼？

    在圆满至臻之上，更高的层次？！

    除了石肤百炼外，其他的诸多下品炼体术，也都是如此，后面都是挂着（真态）！

    蛮牛劲（真态），李昊能感受到，这门炼体术原先的缺陷，他下意识按照脑海中的感悟，施展起来。

    力贯全身，气力爆发，浑身的经脉如牛筋般鼓起，随他的意念转动而汇聚在拳头上。

    呼地一声，一拳挥出，十几米外楼台上的帷幔帘子，竟被拳风震得舞动起来！

    这蛮牛劲达到真态，给他带来的力量提升，远超先前，足足增加了四五倍的效果！

    而且，有种返璞归真的感觉，动作间超出蛮牛劲本身的韵味，蕴含一丝妙不可言的浑圆气势。

    仿佛，这才是蛮牛劲真正的面目！

    随后，李昊又开始演练起千蛟圣体。

    刹那间，丹田内的浩瀚气力调动起来，如风车般转动。
------------

第28章 气力合一，十万斤！

    气通周天！

    如蛟蟒般粗壮的气力，在体内快速游荡，尽管只是第一次施展，但脑海中丰富的记忆，犹如沉浸此道已数十年，当身体调动气力的刹那，就进入到某种本能行动的状态。

    似有隐隐的雷鸣声在体内经脉中响起，一条大脉被贯通的气力开辟出来，随着大脉被打通，气力顿时畅通无阻，在大脉中急速循环往复，一息间十六周天！

    随后李昊再次施展第二遍，这次更加熟练，身体逐渐跟记忆同步。

    一息三十八周天。

    第三遍，一息五十二周天。

    第四遍，第五遍……一直到第七遍结束，一息百周！

    百蛟体也被称为百周体，就是因为修炼到大成时，不多不少，能达到整整一百周天！

    此时，李昊看了一眼面板，发现修为那里早已不再是通力境十重，而是周天境，一重！

    正式踏入周天境，李昊感觉到这条大脉中游荡奔腾的气力，张力十足，跟原先相比，就像身体中突然多出一条脊椎，整个人“立”了起来。

    行动间能随手运气周天，爆发出远超先前的力量！

    李昊心中欣喜的同时，又接着施展出太初。

    按照记忆中演练，从第二层星辰体练到第三层通幽体！

    随着演练，李昊体内的气力奔腾得更加凶猛，如大江怒涛！

    李昊发现，这通幽体中也蕴含一道运气法门，丝毫不逊色百蛟体，更加可怕！

    李牧休没跟他说，多半是因为老爷子对这门武学没有深入研究，毕竟是炼体的东西，加之是残篇，老爷子应该没考虑让李昊来修行。

    随着一遍遍的演练熟悉，李昊的身体随之发生极大变化，体内竟缓缓开辟出第二条大脉！

    而且这条大脉极其坚厚粗壮，能容纳的气力，远超先前的第一条大脉！

    这条大脉，也就是通幽体的核心，幽脉！

    通过功法里的描述，李昊知道这幽脉在武学上还有另外一个别称，太阴脉！

    李昊看了眼修为，虽然开辟出第二条大脉，但依然是周天境一重，并未提升。

    这条太阴大脉，就像是一条隐藏的大脉，不属于其他大脉的计算当中。

    原先在第一条大脉里的百蛟气力，也随之涌入到太阴脉中，在两条大脉间往复循环，而几乎撑满第一条大脉的百蛟气力，在太阴脉里，却如小溪般，甚至无法跟大脉内壁激荡碰撞。

    如雷鸣如虎啸般的声响，在李昊体内传出，就像一头蛰伏苏醒的恶兽，正缓缓睁目。

    气力奔腾间散发出的外力，让他身体周围的尘埃都被卷散，三尺之内绝尘！

    肉身道三段的入道感悟，让李昊对两种功法都有极深的理解，立刻就感受到，两种功法的运气法门有相互重叠，以及交错的地方。

    他心念一动，将两种功法同时施展，很快，两股运气法门竟交互起来，气力划分两股，如两条蛟龙般在大脉中你追我赶。

    随着李昊演练的次数增多，逐渐熟练，两股气力也纠缠融合在一起。

    这是功法上的交互融合！

    重叠的部分被覆盖，交错的地方化为一体，这就导致，他的气力运转速度更快了。

    从一脉百周，达到一脉一百三十二周！

    增加了三十二周的运转速度！

    这一点，已经超过了李家的顶级运气法门《百战周天诀》。

    要知道，除皇族外，这是大禹内顶尖的运气法门之一，天下武者向往渴求的东西。

    此刻气力游荡在太阴脉中，李昊发觉，有种特殊的至阴至寒的力量，流通在身体中，若是自己修行某些诸如寒冰掌、冰魄体之类的功法，能事半功倍！

    等会儿修行结束，李昊准备去查查这太阴脉是何物。

    不过接下来，他继续演练起第三门顶尖炼体术，龙蝉真空体。

    只是，相较于前两门，这门功法的第三层要稍微逊色一点点。

    跃壳体，其中也蕴含一道运气法门，但只有七十二周天，换而言之，单修此法，也能助李昊突破到周天境。

    跃壳，以气御力，能短暂滞空飞行。

    要知道，滞空可是继魂境才具备的力量。

    不过，跃壳体的滞空距离，还不能跟继魂境相比。只是在一些特殊战况中，能起到一些奇效，正面的战斗力，却提升不大。

    但龙蝉真空体的第二层，倒是颇为强力，先前在肉身道一段时，李昊只练到第二层小成，如今第二层伏龙体，却是圆满层次！

    这给他带来如龙象般狂暴的可怕力量，是纯粹的肉身力量提升，至少有两万斤巨力！

    李昊估摸着，自己此刻单是肉身的蛮力，就有五万斤左右。

    没错，就是这么夸张。

    此刻肉身道三段，李昊哪怕不需要通过测验尝试，就能大致感受到身体的状态。

    若是配合体内运气，气力合一，能爆发出十万斤左右的力量！

    气力运转一周，为一鼎之力。

    此刻李昊运转一百三十二周，就是一百三十二鼎，两脉就是二百六十四鼎！

    每鼎二百斤，足足五万斤左右。

    这般力量，足以轻松一拳打爆寻常周天境圆满。

    寻常十脉十周天的周天境圆满，是最低等的周天境层次，基本无望冲击继魂，气力只有百鼎，也就是两万斤左右。

    而在周天境一重时，一脉十周，相当于只增加了2000斤力量，虽然对比寻常通力境3600斤气力，算是接近翻倍式的提升了，但神血者在通力境力量翻倍，7200斤力量，以通力圆满，就能搏杀普通周天境一重！

    这就是神血者的强大。

    而且，这还不包含额外的技法、功法等带来的提升。

    毕竟武者谁还没学会两门拿手功法？

    何况神血者的背景家底，功法层次绝不可能低，差距就更大了，一般通力圆满的神血者，凭技法能轻松击败周天境二三重左右的武者。

    某些妖孽，甚至能越阶作战四五重！

    而等到周天境时，功法、修行资源带来的差距，会造成武力和修行速度的更大差距。

    单是李家的两门运气绝学和辟脉绝学，同时达到大成，周天境圆满时，就有百万斤的力量！

    而最弱的，才两万斤，足足五十倍以上的差距！

    不过，寻常周天境圆满武者，也极少只修炼运气十周的最弱法门，那是最低的下限。

    每个人多少都有些机缘，即便没有，靠自身拼搏闯荡，哪怕是投身参军，也能得到中品运气法，以及辟脉十八脉的中品辟脉武学。

    像李家的元字营是先祖曾率领的营号，但凡能被选拔到元字营的战士，都能修行上品运气法和辟脉武学，拿出来都是同境强者，因此元字营的一万兵马，胜过寻常百万大军！

    李昊感受着体内奔腾的气力，嘴角露出微笑。

    功法带来的恐怖提升，远超神血，毕竟神血只能激发，使通力境基础的3600斤力量翻倍，但功法带来的却不能。

    对他现在来说，区区三千多斤的力量提升，不值一提。

    “不算上虎压，飞段等攻击特性，还有海无涯剑法，单是肉身搏杀，我现在应该能轻松击败没有背景的周天境十重的江湖武者，但比起元字营那些周天境圆满的战士，还是要差很多。”李昊心中暗道。

    元字营的那些战士，都是大禹猛虎，元字军在燕北妖族中，更是死神的代名词。

    一旦挂元字旗出征，妖魔皆是闻风丧胆，原因就是，他们修行的上品运气法和辟脉武学，在周天境圆满时，有五十万斤的力量！

    一万名这样的战士出征，是何等恐怖？

    何况周天境只是元字营里最弱的境界。

    “我现在，只能勉强跟元字营周天境三四重的战士切磋，但他们战斗经验丰富，我甚至未必能敌。”

    虽然提升巨大，但李昊的内心没有膨胀。

    他接着又将龙蝉真空体第三层的运气法门进行融合，在抹去重叠覆盖的部分，他的运气速度再次提升，达到一息一百四十三周！

    比百战周天诀还要多出十五周，一脉十五周的差距，等到周天境圆满时，那差距就累积得非常大了。

    但，比起皇族的诸天周天诀，却还要逊色很多。

    李昊接下来又将其他诸多上中下的炼体术，也全都演练数遍，达到记忆跟身体完全同步。

    这导致他的肉身力量又得到不小的提升，达到一万五千斤左右，毕竟是数十门功法的交错总和。此外，全身各部位也得到极大增强，视力听觉、皮肤感知等，都强化了数倍。

    在临敌时，这些都会对战斗结果造成颇大影响。

    随后，李昊就在楼内，翻找起关于太阴脉的资料。
------------

第29章 李家人人是挂壁

    楼内武学繁杂，虽然分门别类，但也许是太阴脉过于隐晦，李昊翻找数个时辰，竟没在什么功法上找到相关的记载。

    反倒是别的中下品炼体术，又收录了两门，身体再次得到小幅度提升。

    晚上，李牧休踏空回来，神色有些倦怠。

    看到抱着《龙河神脉》功法的李昊，李牧休摇头一笑，道：“怎么，现在就想辟脉了，你踏入周天境了吗，别好高骛远。”

    “刚踏入。”李昊说道。

    “？”

    李牧休一愣，不禁问道：“你百蛟体入门了？”

    “嗯。”

    李昊点头，大成算是入门了吧？

    “来，演练给我看看。”

    李牧休也不多废话，直接让李昊示范，具体如何，一眼便知。

    李昊也没藏拙，大大方方地演练起来。

    虽然接触的时间不长，但老爷子给他的感觉极为坦荡，若是老爷子想要加害他什么，他也防不住。

    何况，只是百蛟体大成而已，应该也算不得什么大事吧？

    随着拳头挥舞，气力激荡，顷刻间，一股蛟龙出海般的气势从李昊身上散发出来。

    李牧休看得目光一凝，旋即表情顿时呆住了。

    “¿¿¿”

    李牧休错愕地看着李昊，若仅仅只是百蛟体入门还算不得什么，顶多是较为出色的天才，而李家从不缺天才，随便丢块石头砸到的不是仆人就是天才。

    但入门，小成，大成，这可是大成层次的百蛟体！

    一日入门，一日大成？！

    好家伙，这种炼体天赋，即便是比起小九的修行天赋都毫不逊色吧？

    李牧休不禁打量起李昊，这孩子的炼体天赋真有这么好吗？不过倒是可惜了，为什么这么出色的只是炼体天赋呢！

    念头转到这里，李牧休不禁心底暗暗深叹了口气。

    他虽不喜欢追逐功名利禄，但能修炼，对任何人来说都是绝对的好事。

    李昊演练完，看到老爷子发愣出神，睁着无辜的眼神，借机问道：“老爷子，我在另一本太初功法上看到幽脉二字，这幽脉是什么脉啊？”

    “你还翻那本秘籍了？没修炼吧？”

    李牧休回过神来，顿时眉头一皱，脸色严肃起来。

    他凝视着李昊的小脸，看到孩子无辜的模样，顿时意识到自己想多了，这家伙小小年纪，真要去分心修炼的话，今天哪有时间将百蛟体练到大成？

    没等李昊回答，他就接着郑重地道：“你非常有炼体天赋，这是好事，但不要糟蹋了！有多少天才就因为年轻气盛，仗着自己有几分聪明，东学西学，最后什么都会一些，堪称全能，但结果你猜怎么着？被自己同龄的手下败将，直接一巴掌拍死了。”

    “人家只需要练一招，那一招足够强，足够杀敌，就能横行无忌！”

    李牧休说道：“你看有人封什么剑圣，刀圣，还有什么枪神，箭王，他们都是成名人物，难道不懂全面发展吗？但人家都只是专精于自身领域，不断进修！人的寿命是有限的，终其一生，都未必能在一条路上走到尽头，何况是两条路去走，那更是自毁前程！”

    说到这，他对李昊说道：

    “像我们这样的世家，好就好在有足够的底蕴，成长过程相对安逸，而那些没背景的江湖侠客，从小面对各种复杂情况，生活的艰辛等等，被迫有什么学什么，什么能生存就学什么！”

    “但我们不同，我们能挑！”

    “他们毒药、医道、拳脚、刀剑，都有涉猎，但那又如何？遇到同境的人，会有大优势，但伱学这些要花多少时间？假如是十年，那别人同样花十年学一样，境界就不可能跟你相同，到时境界高一两重，就足以将你轻松镇杀！”

    “因此，只有当你修到瓶颈，这辈子毫无希望，你可以再去考虑，横向发展，否则在这之前，都没必要。”

    他说的语重心长，李昊也能明白老爷子的想法。

    全能发展固然强悍，但时间却不允许。

    只是，这是对一般武者而言。

    而自己，有面板作弊。

    不过，在没有富足的艺技点之前，李昊也只能专精于剑道和肉身，甚至现在，他都以肉身为主，境界第一。

    等严肃地告诫完李昊，李牧休叹了口气，又恢复到随意的模样，道：“你说的幽脉，是太初炼体术上的，这也是这门残缺功法能放到六楼的原因，只是要学会开辟幽脉，需要一步步修炼到第三层，这耗费的时间太多了，这门功法更难，悟性较高的，可能五年八年，悟性差的，二三十年都难！”

    “因此，幽脉虽然可贵，但也只能舍弃。”

    “哦？”

    李昊露出愿闻其详的表情，抱着小腿盘坐。

    “幽脉也叫太阴脉，除正常辟脉外，在人体中传闻拢共有一百零八脉！”

    李牧休说道：“我李家最强的龙河神脉，能开辟五十四脉，而皇族的东煌经能开辟六十二脉，已经是最强辟脉功法了。”

    “但想达到一百零八脉，还差的太远，因此具体有没有一百零八脉，一直都是传闻。”

    “不过，在这一百零八脉之外，还有两处大脉，那就是太阴脉跟太阳脉！”

    “这两种大脉开辟出来的话，修炼的功法中将附带一些特殊的力量，让攻击更猛烈，更霸道，同时，两种大脉能容纳更多的气力循环周天！”

    他看了李昊一眼，道：“如果你能一脉百周的话，在太阴脉中，就能做到一脉千周，是十倍的差距！你能将百周气力，在太阴脉叠加累积！”

    “而一脉千周，并不仅仅是数量的累积，而是爆发力上的质变，具体的话，在战斗中就能体现出来，因此能够开辟这两处特殊大脉的人，都是天才中的天才，也都是顶尖天才中的翘楚，百年难遇！”

    李昊恍然，没想到除太阴脉外，还有太阳脉。

    两处特殊大脉，等于是二十脉的额外增加。

    要知道，皇族最强功法，也只是六十四脉，若能同时开辟两处特殊大脉，等于是提升了三分之一！

    到时即便是修习家族里的龙河神脉，也能爆发出超越皇族的力量！

    “要开辟这两处特殊大脉极难，需要机缘，天赋，悟性，外力难以助推。”李牧休看了眼李昊，道：“在我们李家二代中，也只有三个人开辟了一处特殊大脉，只有你的九叔，才同时身具两处大脉，天资绝世。”

    说到这，不免叹了口气。

    李昊则有些目瞪口呆。

    听他说这么多，以为是极其罕见，结果李家二代九子，居然就有三个人具备？

    那位九叔，还是身具两种？

    “小九出生就自带太阳脉，太阴脉是自己后天开辟领悟的，连老头子我，当年也只有一处特殊大脉，跟你父亲差不多。”

    李牧休摇着头说道。

    李昊无言以对，这九叔才是真正的挂壁吧。

    “好了，你还是踏踏实实修炼吧。”

    李牧休对李昊道：“你天赋绝佳，但天生经脉闭塞，比其他炼体者更难，要是运气不好，可能周天境就是你的极限了，所以不要三心二意，练好千蛟圣体，修炼到第四层的话，你有望能突破到继魂境。”

    “到时，也算是能独当一面的武者了，至少不会随随便便就被人给弄死。”

    李昊点点头。

    见李昊如此听话，李牧休颇感欣慰，道：“有空自己去看看龙河神脉，不懂的就来问我，当初你父亲他们，也都是自学的，虽然也有人教，但怎么说呢，你爷爷脾气不太好，没亲自教，都是请的军中教官，往往教的人还没反应过来，你父亲他们就已经学会了，小九还能举一反三，呵……”

    似乎回想起那段时光，老爷子脸上露出几分笑容。

    李昊有些无奈。

    李家的妖孽实在太多，以至于让他这個挂壁，都略显平平无奇了。

    当然，他目前也没全力搜寻艺技点，否则能更进一步。

    但，过日子嘛，除了修炼，总归还有生活，否则自己重活一辈子的意义何在？

    ……

    ……

    接下来的日子，李昊每日除了跟随老爷子去晨钓一上午外，下午就是泡在楼里翻看运气功法和辟脉秘籍。

    半个月过去，三本顶尖秘籍都如愿收录到面板中。

    李昊觉得，自己的悟性应该还算不错，毕竟要达到皮毛才能收录，自己五天一本，也算没太给李家丢人。

    听说一般的嫡系李家子弟修行绝顶秘籍，大概半个月才能掌握皮毛呢。

    不过，有两世为人的心态，李昊也没骄傲，只能算正常发挥吧。

    只是，这三本功法并不属于炼体术，因此他的肉身道三段感悟，在收录好功法后，并没有对其造成影响。

    反倒是面板中又多出了一条新的大道属性。

    【御道：未入门】

    李昊猜测，这三本秘籍属于正常武者的修炼功法，这御道，多半对应的是正常修行大道。

    只是名字略微古怪。

    但李昊也没多想，能加点就行。

    于是他再次感到艺技点的稀缺了。

    “除垂钓下棋外，是时候考虑平常作画试试，还有烹饪……”

    这些都是游戏里记载的艺术种类，不出意外都能增加艺技点。
------------

第30章 二圣和小耗子

    想到就做。

    李昊让赵伯给自己准备好丹青颜料，以及笔墨纸砚，等每日随老爷子垂钓结束，就跟老爷子申请，回到自己的山河院里休息。

    李牧休对此也没多说什么，他对李昊的培养宗旨就是放养。

    虽然李昊展现出极高的炼体天赋，但他也没有因此逼迫李昊每日苦练修习，若是李昊愿意来请教他，他就认真指点，若是不愿意，他就带着小娃子每天去游山玩水，四处野钓。

    ……

    山河院中，偌大的庭院内。

    李昊让人搬来两个小凳子，一高一矮，学美术生的模样，在架起的纸板上绘制起来。

    赵伯苦口婆心地劝诫，但李昊充耳不闻，对这位喜欢玩物丧志的小少爷，赵伯完全是束手无策，只能交给李福。

    李昊早就有应付李福的办法，在他面前展现出第二层蛟龙体。

    李福看得目瞪口呆，怀疑自己眼花了，让李昊再次演练一遍，等第二次彻底看清后，这个汉子登时就激动得眼眶湿红。

    他只当是二叔对李昊的栽培和教导，这才让李昊短短一个月不到，就练成这门炼体绝学第二层，对二叔感激的同时，也对李昊的炼体天赋感到惊喜和激动。

    这样的天赋，可比三個月修成蛮牛劲大成还要牛多了，绝对是一等一的炼体天才。

    李昊看到他激动若狂的模样，也在暗暗庆幸没有直接当他面演练第三层百蛟体，毕竟不是每个人都有老爷子那样的眼界和承受能力。

    作为交换，李昊跟李福承诺，自己会跟二爷好好修炼，但前提是自己做别的事时，他不许再管。

    这让李福惊喜的同时，又有些愁眉苦脸起来，李昊的炼体天赋这么高，他现在都恨不得李昊一天里除了吃饭睡觉外，都在修炼，这样才能追赶上那些九等战体的天骄，但李昊的性子偏偏散漫的很，让他深感无奈。

    再三拉扯下，李福终于拗不过李昊，答应下来。

    于是李昊就在庭院里大大方方地作画起来。

    随着提笔落画，很快，眼前浮现出字体。

    【画道：0段（1/100）】

    果然奏效。

    李昊会心一笑，便洋洋洒洒地挥洒起来。

    有棋道跟垂钓道的经验，李昊猜想，自己绘画的越好，增加的经验应该越多。

    因此也没有太随意，而是较为认真的描画起来。

    只是，他前世是商业人士，一生浸淫在商道上数十年，哪懂什么画画？

    会画画的女生，他倒是略懂一点……

    初次绘画，李昊挑选的是人物素描，便挑了个院子里最漂亮的丫鬟，站在画板前。

    随后自信提笔，人物嘛，先画一个圈，再一个竖，再一撇一捺，接着又是一撇一捺。

    嗯，还缺点头发。

    完成！

    【画道经验+1】

    嘶……果然，画画好难。

    李昊暗自苦笑。

    旁边，一个赵伯偷瞄画板，疑惑问道：“少爷，你这画的是什么？”

    “你看不出来吗，人啊！”李昊羞怒。

    “这哪里……”赵伯有些懵。

    李昊气哼哼地道：“你说外表不像是吧，那是你没看懂我画的内涵，你看这圆，你以为这是脑袋吗，不是，这代表的是圆滑，伱看这竖，你以为是身体吗，不是，这要表达的是，人想要站起来，那就得圆滑点，赵伯，你还得学啊，别太心直口快了！”

    “呃，那圆圈上的一团不是头发？”

    “非也，是也不是，那既是头发，也是理想！”

    “理想？”

    李昊淡淡道：“理想长在脑袋上，很合理吧，这茂盛的头发，是很多人的理想，也很合理吧？”

    “？？”赵伯茫然。

    李昊胡诌完，继续绘画起来。

    让赵伯跟李福看得面面相觑的是，连画数十张，全都差别不大，再看看画板前站着的漂亮小丫鬟……让对方站那当背景的意义何在？

    显然，这位小少爷在画道上面，毫无天赋，跟棋艺不能比。

    不过，都是荒废武道的玩乐，他们也懒得深究了。

    李昊的绘画速度很快，地上很快堆积了一堆废纸，没多久，经验值累积到一百。

    全都是一点一点的累积上来。

    李昊颇感心累。

    【画道提升至一段】

    【艺技点+1】

    随着字体提示，一股画道感悟涌上心头，李昊闭眼片刻，便逐渐消化完毕，顷刻间就知道，自己先前是多么外行。

    他再次提笔落画，笔画如有神韵般，很快，一个姿态婀娜，妙笔生姿的倩影出现在画纸上。

    正无聊四处张望的李福跟赵伯，无意间瞥到，顿时一愣，错愕地瞪大了眼睛。

    没多久，李昊用毛笔轻点朱唇，又蘸了丹青上色，登时间，一个栩栩如生的倩影就亭亭玉立在面板上。

    【画道经验+13】

    李昊不由得惊喜，果然绘画的越仔细精美，画道经验提升越多。

    而自己，也终于算是会画画了。

    “小少爷，你这……”赵伯愣愣地看着画板，先前还画那种粗线小人，现在直接就达到这种水准？

    难不成小少爷是一个奇才，短短片刻就学会了？

    还是说先前是伪装的？

    又或者……该不会那些小人，真如小少爷所说，画的是“内涵”吧？

    他感觉自己以往的认知受到强烈冲击。

    “基操，勿六。”李昊淡然道。

    赵伯听不懂，但不妨碍他被深深地震撼了。

    李昊又绘画了几张，等感觉越发娴熟后，让李福跟赵伯也站到画面前，给他们二人分别绘画了一张，画里眼神灵动，一个沧桑慈祥，一个严肃中透露着几分不自然，望着别处，栩栩如生。

    看到手里完成的画，二人眼神各异，心情复杂。

    小少爷的才情世所罕见，若是出生于文官世家，必然会被当成宝贝。

    可惜，这里是神将府，是出生就要捍卫大禹的将门。

    等画上丹青笔墨风干，二人都是不自觉地，将其慢慢卷起收好，颇显慎重。

    他们会记得，七岁那年，小少爷为他们画了一幅画。

    这是他们人生中第一次收到自己的画像。

    ……

    ……

    时光匆匆，半年后。

    风平浪静的黑水妖湖一处岸边，三道身影分别坐在相隔十多米的地方垂钓，两老一小。

    小的自然是李昊，老的除李牧休外，还有一人，是李牧休的钓友，李昊听老爷子介绍，这位是盗圣，名字很有趣，叫风波平。

    听盗圣的说法，是自己改的名字，意思并非指风平浪静时才出手，而是出手之后，依然风波平静。

    垂钓之余，李牧休也笑着给李昊介绍起这位盗圣的经历，发觉确实配得上这名字。

    许多被盗圣窃取的势力，在数月，乃至多年后，才知晓自己的宝物失窃了。

    往往第一时间，都没能察觉过来，因此也无从寻找，是何人所偷，何时所偷，甚至都不知道是不是家贼…

    深藏功与名，宝物寻人间，这就是盗圣风波平。

    岸边，李昊熟练地架起大锅，一边清洗刚垂钓起的鱼妖，将其解剖宰割，一边时不时瞄一眼自己的鱼鳔。

    鱼竿另一端固定在岸边，用绳索穿孔栓在一块大石上，真有动静他也来得及出手。

    此刻，李昊用剑处理鱼妖脏腑，手法娴熟。

    对此，李牧休跟盗圣都已见怪不怪，虽然只是处理鱼肉，但二人早已看出李昊具有极高的剑道天赋，李牧休初见李昊挥剑时，还曾嘲讽过，那剑无道有眼无珠，失了真宝贝。

    盗圣风波平对这个喜爱垂钓，又对自己敏感身份毫无异样的灵动小家伙也十分喜爱，曾认真说，自己会替李昊到处寻寻，找到打通经脉的宝药。

    很快，雪白的鱼肉下锅。

    李昊又揉捏了一些胡荽和辣角丢在里面，香喷热辣的气味顿时弥散出来，让岸边的二老都频频投来目光。

    他们的线甩到湖深处极远的地方，都以自身作杆，线隐不可见，连鱼鳔都没有，通过线就能感知到动静。

    “二位，三分钟后可以吃了。”李昊笑道。

    接触久了，李昊对李牧休的称呼也变成了二爷，风波平则是风老，而二老也给李昊起了一个他们认为生动形象的称呼：

    小耗子。
------------

第31章 圆满

    “小耗子的手艺是越来越好了，老头子我钓鱼半生，早就吃腻了鱼肉，也就小耗子做的鱼，我能吃吃。”

    风波平哈哈大笑，两袖一甩，就率先坐到锅边的大石上，手掌一招，如挽花般掌中出现杯盏和玉筷。

    虽然跟李牧休臭味相投，但他二人彼此间又有些差别，风波平颇有洁癖，又喜爱美玉，连吃喝的碗筷都奢华，比起朝内的皇族也毫不逊色。

    他笑吟吟地递给李昊一双干净碗筷，却没理李牧休，而是静静等待开锅。

    李昊估算时间差不多，便揭盖反过来搁在一旁的树叶上，香浓的气味顿时冲出，他也没理会尊老爱幼那一套你先我后，直接就伸筷夹肉。

    “好家伙，你们等等我。”

    李牧休连忙赶来，随手抓起树枝揉搓成筷子，就插入到锅内搅动起来。

    风波平虽然为人洁癖，对李牧休的此举却也没说什么，李昊觉得这大概就是半生挚友的感觉。

    三人大快朵颐，虽年龄差距颇大，但二人都没有在李昊面前摆长辈架子，有时你叫我一声小东西，我叫你一声老头子，尽显随性。

    “没想到鱼肉还给你做出花样了。”李牧休喝完一口辣汤，啧啧赞叹道。

    李昊笑了笑，这可不，半年来，他自学的画画跟烹饪，都在稳步提升，达到了二段。

    垂钓道也是如此。

    大概真有新手保护期的说法，头一个月他中鱼率极高，如今反倒是难得钓到，有时甚至熬到半夜，只能无奈寻一处浅水，找只通力境的鱼妖钓起，避免空军而归。

    正说话间，陡然，李昊眼神瞟向鱼鳔，却见正在轻轻点水。

    有动静！

    他迅速放下碗筷，身影猫着急速冲到鱼竿前，恰在这时，鱼鳔猛然沉入水底。

    李昊迅速提钩拉线，另一端顿时绷紧，巨力传来，水底也出现巨大动静。

    “这小子……”

    二老看到，眼中都露出一丝眼馋，居然又让这小子先开张了。

    很快，水底的动静越拽越大，一头妖兽浮现出水面，却不是鱼妖，而是一只浑身甲壳的虾妖！

    体积四五米，浑身尖刺，虾钳狰狞，足以将山石夹断。

    此刻这虾妖正用钳子夹鱼线，凸出的眼珠瞪着岸上的李昊，见是一个小娃娃，气得哇哇怪叫，却又惊惧无比，哪来的野孩子，能有这样的力量？

    他挣脱的越发剧烈，但鱼线是李牧休给李昊寻到的，水火不侵，能承百万斤力量，哪是这寻常周天境虾妖能破坏的。

    很快，在拖拽之下，虾妖的身体缓慢接近岸边，它的眼珠子中露出挣扎之色，在考虑是否要自残身躯脱钩逃命。

    就在这时，岸边的李昊身体晃动，似拽不稳鱼竿。

    “嗯？”

    虾妖见状，又有些犹豫了。

    在一番拉扯下，虾妖觉得这小孩也就稍胜自己半分，若非自己被鱼钩挂伤，也未必不是对手。

    它眼珠转动，试图将李昊拽下水，但李昊每次都惊而险地稳住了身体。

    终于一番拉扯下，虾妖被拽的生疼，忍不住地它凶性大发，尖叫着顺势冲上钓台，要将这无知恶童给夹断捏死。

    但随着它上岸，先前还摇摇晃晃的孩童，却忽然间站稳了身体，脸上也露出松了口气的灿烂笑容。

    不好！

    虾妖刚意识到不对劲，陡然间，从鱼钩上传来的巨力，拽着它空中失衡的身体，竟猛地飞向对方。

    噌地一声，似有银光掠过，是什么东西，好亮？

    下一刻，虾妖就什么都不知道了，世界归于黑暗。

    一颗硕大的虾头滚落，李昊随手将剑插到旁边的地上，然后拖拽着它的身躯丢到锅灶旁不远处，对二老道：“可惜没早点上钩，不然中午给你们加点虾滑。”

    见李昊如此轻松的解决掉这只周天境虾妖，二老都是一笑，先前他们隐藏了气息，因此虾妖才没有察觉到他们，有了胆气。

    李昊重新抛下鱼饵，又继续端起碗筷吃喝。

    “这只周天境九重的妖孽，被伱这么轻松斩杀，你们李家的龙河神脉你也修炼到小成了吧。”风波平笑着说道。

    李昊没有否认。

    小成吗，已经圆满了。

    ……

    ……

    日常的垂钓结束，在日薄西山时，李昊跟二爷与盗圣道别，听盗圣说，自己要走一趟远门，会暂别半月。

    显然，某一处又会有宝物失窃了。

    李牧休早已习惯，笑着道别，就带着李昊返回到神将府。

    如今李昊已有垂钓兴趣，李牧休也没再带他继续走那垂钓的“传统规矩”，直接就回到听雨楼。

    楼外，李福照常等候在这里，只是这一次在他旁边，还有个年轻婢女，正是长春院的雪见。

    见一老一少归来，雪见不由得打量起李昊。

    久闻这位二爷性情古怪，多少院的娘子夫人都想将自己的孩子送到其跟前，让其教导一二，但他谁都没理，没想到竟会跟李昊这样一個武道废体如此亲近。

    心头这般想着，雪见温柔的脸上却没有任何显露，露齿微笑，上前说明来意。

    原来是大娘贺剑兰想着李昊已经学了不少时日的炼体术，想让李昊进入演武场，跟家族里的子弟一同修炼。

    李福自然是早就从雪见口中得知消息，在她说的时候，脸上就露出热切的笑意，恨不得替李昊点头答应。

    但李昊跟李牧休听完对视一眼，却都是笑了起来。

    李牧休知道李昊人微言轻，拒绝也会被纠缠，便摆手道：“小家伙跟在我身边，有我教导就行了，去演武场是浪费时间。”

    老爷子心中嘀咕，你让这小子去演武场，那不是欺负人吗？

    演武场里的家族子弟，顶多是周天境，再往上，天赋更高点的，就拜师名山，或投身参军了。

    让李昊这么一个随手斩杀周天境九重妖魔的小怪物去演武场，那跟拳打老幼，脚踢妇孺有啥区别？

    听老爷子拒绝，李福跟雪见都急了。

    但雪见似早有料到这番说辞，立刻温婉地娓娓道来，讲述只需上午去演武场小练片刻就行，主要是让李昊跟同辈切磋，磨炼实战经验等等。

    李福在旁边连连点头，是啊是啊。

    虽然跟在二叔身边能得到最好的指导，但他又担心老爷子将李昊带坏，毕竟二叔实力强归强，但似乎有点……不务正业啊。

    他从未见李昊跟二叔聊过修炼的事，反倒一起聊起钓哪条鱼，怎么拽钩，说的兴致勃勃……

    而且，就算是剑圣这样的名师，其弟子也要跟同境的人相互切磋，否则纸上谈兵的教导终究领悟的慢。

    李牧休听到雪见的说辞，微微翻起白眼，跟家族里那些小家伙交手，能比得过垂钓时跟鱼妖勾心斗角吗？

    要知道，垂钓周天境的妖魔，可不单单是力气活儿，这些鱼妖已经通了灵智，知道危险，宁可撕裂身体，也要挣钩脱逃，等到继魂境的妖魔，就更难钓了。

    简单来说，垂钓是全方位的技术活儿，智斗、隐匿伪装、示弱、力量交锋等等。

    正因如此，老爷子才沉迷半生，至今都如痴如醉。

    一口回绝，老爷子佯怒，再提就揍人，雪见跟李福才无奈接受。

    李昊将渔具放到听雨楼，就跟李福返回庭院，途中得知燕北有信笺寄回，二人俱是眼眸一亮，飞快赶往长春院。

    一封家书正在贺剑兰的手里，她端坐正厅，仪态华贵端庄。

    “天罡那边军饷不足，明日我要上朝一趟……”贺剑兰眼中露出思索。

    就在这时，李昊跟李福急冲冲奔赴进来，李福还保有理智，知道规矩，但李昊已经擅闯进去，他想拉，没拉到，只能跟着冒冒失失地冲进来了。

    等看到贺剑兰投来的目光，汉子脸色略显尴尬，连忙躬身致歉。

    “是他们寄来的吗？”李昊连忙问道。

    贺剑兰的目光转到李昊身上，等闻到淡淡的水腥味，就知道李昊又是跟二叔去垂钓刚回来。

    看到李昊期盼的目光，贺剑兰也没计较这孩子的冒失，微微点头。

    “那……说了什么？”李昊眼中期待。

    贺剑兰微怔，眼底不禁浮现出一丝疼惜之色，但很快消失，温声道：

    “是燕北那边的战报军况，你父亲说，他们刚斩杀一群妖孽，还有粮草问题。”

    她没细说，毕竟是军务。

    “那他们可有遭遇危险，有提到我么？”李昊问道。

    贺剑兰握住信纸的手指微微紧了几分，她点点头，微笑道：

    “你父母关照我，要多给你吃点东西，还让你不要太辛苦，另外还问我，你最近吃了什么，有没有感染风寒，有没有好好听长辈的话……”

    李昊默默听完大娘的话，说道：“能给我看看信吗，我认得字。”

    贺剑兰将信笺合起，微微摇头：“不行，这里面有军务，你还小。”

    “好吧。”

    李昊只能答应一声，旋即道：“那就劳烦大娘替我回信给他们，就说我有好好吃喝，我厨艺可棒了，会自己做好吃的，而且我炼体修炼，身体强壮，不会感染风寒的，整天跟二爷去垂钓，也不辛苦，二爷待我很好，还夸我厨艺棒，等他们回来，我让他们也尝尝。”

    “还有还有，让他们也要照顾好自己，不用担心我，我在神将府里很安全，有二爷跟大娘给我撑腰，没人欺负我。”
------------

第32章 孩子王李昊

    听到孩子一字一句的嘱咐，贺剑兰的表情略微有些紧绷，她微微点头，温声道：

    “大娘都会你传达的，你不必挂念，跟着二爷爷好好修行，要听他老人家的话，别造次，有空也可以去演武场练练，那里随时欢迎你。”

    先前没要求李昊去演武场是担心受人欺负，现在李昊也算踏上修行，去演武场能切磋交流，磨炼实战，对修行有帮助。

    等李昊跟李福一同退下后，贺剑兰不由得轻轻叹了口气。

    旁边，雪见瞧见她的模样，小心翼翼询问道：“夫人何故叹息？”

    “小七在燕北军务繁忙，也许是忙忘了吧，这对夫妻也是，这么多年未见，也不知多送点家书，关照关照这孩子，昊儿其实很懂事……”

    贺剑兰轻声自语，语气略带无奈和几分责备。

    雪见心思灵巧，顿时一怔，道：“难道夫人刚说的话都是您……”

    贺剑兰看了她一眼，雪见顿时收口，低下头去，只是忍不住悄悄抬头看向院外，那道小身影已经摇晃着远去了。

    原来夫人刚刚的关照问候，都是她自己代为编造的么，可那位小少爷却当真了……

    ……

    ……

    回到山河院。

    李昊还没来得及取出画板，又收到一封家丁送来的信，看到署名，他的脸上顿时浮现出一抹笑容，略感失落的心情也消散了。

    虽然跟燕北的那对夫妇没有太多接触，但说来也奇怪，在偶尔夜深人静时，他却不免有几分想念。

    也许是那怀抱的温暖，在某次睡梦中又浮现了吧。

    又或许是那真切的眼眸，他至今还没有遗忘。

    手里的这份信，是来自剑庐的，自然是那位可爱小丫头寄来的。

    自从她去剑庐后，每隔一段时日就会寄回信笺，初始三五天一封，后来信笺里说，那位剑圣师傅看管严了，要让她收心修行，寄信的频率就逐渐降低了，但如今每个月，也都会收到一封。

    信笺里没有再记录日常的内容，毕竟说过太多次，剑庐的修行十分枯燥重复，修炼就是这样，打基本功难免乏味。

    李昊打开信，坐在阳光下的躺椅上，面带微笑，悠悠地一字字看完，没有遗漏。

    在里面还看到一个错别字，还有一个圈圈和叉叉，是某個字写错，又不会写，直接跳过了。

    李昊脑海中似乎能浮现出伏案在信前，小丫头抓耳挠腮的模样，不禁哑然失笑。

    信里记录的是她最近的吃食，以及那位剑圣师傅给她搞到的宝药，她的修行已经达到周天境五重了，辟脉也达到二十一脉，修习的是剑庐里最强的运气法门。

    李昊曾听闻二爷说过，剑庐的运气法门是星河剑气诀，顶级功法，修行到周天境圆满的话，能开辟49脉！

    相较于李家的54脉《龙河神脉》功法，也只稍逊半筹。

    此外，小丫头居然已经开辟出太阴幽脉，深得剑圣师傅的喜爱。

    见此，李昊也不由得为她感到高兴，龙河神脉功法不外传，嫡系才能修习，即便边如雪是他的未婚妻都不行，诸如各院的夫人，包括大娘贺剑兰，也没资格修炼。

    不过，她们能修习的也都是顶尖功法，只是稍微逊色一些罢了。

    若是天资极高，自身能打通两处特殊大脉，倒也能弥补这功法上的底蕴差距，但显然，能有这样天资者，世间寥寥。

    看完信，李昊叫来家丁，给自己准备笔墨纸信。

    他挥挥洒洒，慢慢写完一篇，诉说着自己近日来学画画，烹饪等事，以及垂钓时的一些乐趣，还有结交到某位有趣的老前辈。

    当然，信里没有提及到盗圣的名号和名字。

    毕竟这位风老在大禹属于反面人物，在各势力都不讨喜，也只有二爷这种随意洒脱的性子，才会跟这样的人结交成挚友，但外人并不知晓他们的关系，否则，必定要在背后狠狠大声唾骂一句，好你个官贼勾结！

    写完，李昊又照常随手画了个小表情，鼓励她要加油修行，一同共勉。

    (ง•̀_•́)ง

    ……

    ……

    信交给家丁寄出，李昊搬来画板，照常画画，如今画道二段，他的画技比先前更精湛了。

    看似素描的变化不大，但实则就发现，眼神越发有神了，宛如在画纸上凝视一般。

    一幅还未画完，院外奔腾来一群身影，吵吵闹闹的，老远就听到有人扯嗓子叫道：“昊哥，我们来啦！”

    抬头一看，三个小屁孩咕噜咕噜地跑过来。

    分别是六夫人的独子，李元照。

    五娘的二子三女，李运和李知宁。

    在给边如雪送别去剑庐的那日，他们同为嫡系“同学”，也来到山河院为其道别，因此也认识了李昊。

    后来，那个叫李运的小子屡次跑来，打探边如雪的消息，问她何时归来，李昊才看出来，这毛都没长齐的小屁孩，居然敢惦记自己的小丫头。

    不过，他也没跟这小屁孩一般见识。

    ——只是将其屁股狠狠打肿了而已。

    然后一番威逼恐吓之下，让这小屁孩不敢去找五娘告状，毕竟小孩打架，大人插手就没劲了。

    当然，主要也是因为他能打赢。

    自此之后，李运看到李昊都带点阴影和害怕，但他却没有因此不敢再来山河院，而是后来拉着妹妹跟另一个老六壮胆，一起过来。

    几次接触后，李昊轻松成为这三个孩子当中的孩子王。

    “昊哥，上次你讲的猴子被镇压了，还没说完呢，后来怎么样了？”

    李元照矮胖的身体小跑着冲到画板前，小脏手却没敢摸画纸，怕被李昊敲头。

    “是啊是啊。”李运也连连点头，脑袋如小鸡啄米，早已被李昊收服。

    旁边，小女孩李知宁递给李昊一个食盒，小眼眸亮晶晶的，道：“昊哥哥，这是我娘做的香酥饼，我们都吃过了，很好吃，这是带给你的。”

    “我还没吃过呢。”李元照顿时拆台，伸出刚从演武场结束练武的脏兮兮小手就要拿，但被李知宁身体一扭躲开了，还凶了他一眼。

    小胖子顿时委屈地看着她。

    李昊笑笑，也没客气，接过食盒打开，一股芳香扑鼻，他拿起尝了块，确实不错，随即将剩下的也分给几人，道：“伱们自己去搬个小凳子过来，边吃我边给你们讲。”

    “赵伯，椅子！”李运顿时扯嗓子大叫。

    李昊没好气地敲了一下他的脑袋：“赵伯也是你能差使的，自己去拿！”

    李运捂着脑袋，有些怯怕，嘟囔了一句含糊不清的话，旋即指向一个家丁，道：“你，给我拿个凳子过来。”

    那家丁不敢违命，笑着乖乖去搬。

    李元照跟李知宁则轻车熟路，自己跑进屋里找来小凳子，乖乖地坐到李昊身边。
------------

第33章 继魂

    “那泼猴啊……”

    李昊掰开香酥饼，一边慢慢品尝一边给三个翘首以盼的小家伙讲起后面的故事。

    亭子里，赵伯跟李福远远观望，都是无奈苦笑。

    小少爷也不知从哪看来这些话本故事，要是肯将这份心思全都用在炼体上，未来也必定会有一番作为啊。

    不过，看着李昊散漫久了，他们许多事也都看开了，顺其自然吧，就像那位二爷说的，偌大李家不缺一个炼体强者，但那孩子，可能会缺一个幸福的童年，毕竟没有父母在身边，这应该是那孩子仅有的快乐了吧。

    日落黄昏，故事听完，李昊将三個小家伙哄走，顺带嘱咐一句里面最跳的李运：

    “回去老实点，别又给你娘揍了。”

    先前这家伙听到大闹天宫那段，兴奋得不行，小小年纪就长出反骨，跟自己老娘犟了几句嘴，要改练剑为棍，随后在亲娘的慈祥抚摸下，又将反骨给摁碎了进去。

    “嗯。”李运脸色一红，飞快跑走了。

    “昊哥哥，我明天再来看你。”妹妹李知宁柔柔弱弱地笑着说道。

    “昊哥……”李元照小胖子也欲言又止。

    “去去去。”

    李昊将其全都挥手赶走。

    等几个孩子都离开后院，李昊也静下心来继续作画。

    收获数十点画道经验后，天边的月色都出来了。

    李昊跟李福、赵伯一同吃过晚膳，回到房里，他捧起一本从听雨楼内拿出的武学书籍翻看起来。

    这书籍并非功法，而是对各个境界的知识普及。

    “继魂境，顾名思义，继承先魂！”

    “若无背景，常人继魂，可拜入武庙，若能蒙受英魂青睐，也可继魂。”

    “再者，投身参军，可参拜大禹历代战亡的军魂，得其中英魂授予一丝魂念传承！”

    “还有，拜入名山，名师，宗门内也有先祖英魂……”

    李昊静静翻看，眼眸中光芒闪动。

    他调出面板看去。

    【姓名：李昊】

    【年龄：8】

    【修为：周天境十重】

    【剑道：三段（飞段）（藏弓）】

    【剑技：海无涯·潮汐（至臻）落雪剑术（真态）】

    【肉身道：五段（万象）（虎压）】

    【肉身技：石肤千炼（真态）千蛟圣体四层（千蛟体入门）太初三层（通幽体圆满）龙蝉真空体四层（龙魂体入门）……】

    【御道：三段】

    【御技：天罡周天诀（圆满）百战周天诀（圆满）龙河神脉（圆满）九转星辰诀（圆满）……】

    【棋道：四段（28/10000）】

    【垂钓道：二段（97/1000）】

    【画道：二段（231/1000）】

    【烹饪道：二段（736/1000）】

    【棋谱图鉴收集：万象、虎压、飞段、藏弓】

    【垂钓图鉴收集：无】

    【名画图鉴收集：千山鸟飞图、雪山灵狐图、麒麟骏马图】

    【烹饪食谱收集：无】

    【心境：棋心（已嵌入）】

    【艺技点：0】

    ……

    如今的面板明显比先前更长了，尽管李昊省略了数十门炼体功法，依然是密密麻麻一大串。

    画道、烹饪、垂钓得到的6点艺技点，他全都用了，肉身道从第3段提升到第5段，在跨越3到4之间时，竟也有像棋道一样的门槛，需要入心才能继续升级。

    这时，经过面板提示，先前那颗凝练的棋心，竟然像棋谱一样，可以嵌入。

    只是棋心嵌入到肉身道中，顺利冲过关卡后，李昊对棋艺的喜爱，却没有任何衰减。

    反倒是肉身道，虽然过了心境那关，但他对肉身道也没有额外增加的喜爱，依然是原本的正常感受。

    面板虽然能转移心境，但似乎不能转移情感的力量。

    而在肉身道达到4段时，原先的那些诸多下品炼体术却发生了奇异变化，在原有的基础上全都蜕变成更高层次的功法。

    石肤百炼蜕变成了石肤千炼，蛮牛劲变成牛魔蛮劲，功法增强，效果也随之增强，都给肉身带来了巨大提升。

    其他诸多下品功法也是如此，这导致他全身各方面的器官都发生新的蜕变和增强，如今单是肉身之力，就达到八万斤！

    而几门绝顶的炼体术，虽然没有蜕变品级，但都跨入到第四层。

    只是，在第四层时，却遇到了一些特殊问题。

    单纯靠天地能量，已经不能满足这绝顶炼体术的修习条件了，哪怕他的肉身道继续提升到5段，都无法抹去外在限定条件的要求。

    比如修炼千蛟圣体第四层，必须要亲手斩杀一头蛟龙，摄其魂，凝练自身，将其蛟魂降服禁锢，才能助自己冲破周天，踏入继魂境。

    龙蝉真空体亦是如此，第四层龙魂体，需要一滴真龙精血，才可修成。

    不解决外在条件，再多的肉身感悟，即便知道如何修习，也是巧妇难为无米之炊，无计可施。

    好在，这两种修习条件，对李昊来说不难满足。

    只要他开口，李牧休分分钟能帮他搞定。

    只是，这两门炼体术功法的继魂方式，都属于另辟蹊径的小道，即便成功，在继魂境中也只属于中流，并不算杰出。

    继魂境的强弱，取决于其继承的英魂带来的传承强弱。

    因此，大势力在这方面依然保持自己的优势，跟普通武者拉开巨大差距。

    如名山宗师，能让亲传弟子拜入先祖英魂殿前，若运气好，蒙受先祖英魂传承，将一步登天，这是上上等。

    毕竟，那些能传承英魂的家伙，都是年代久远的老怪物，能让自己传承留下，至少是能逆天改命的四立境存在！

    这等实力，放眼大禹都是数得过来的。

    其一丝魂念的传承，如宝库秘钥，好处无穷。

    而没有这种底蕴和背景的武者，除非是资质通天，拜师名山，否则只能选择去武庙继魂。

    武庙中的英魂都是千古功勋者，有强有弱，残次不齐，这就看继魂者自身的资质心性了，能被武庙里哪位英魂看中。

    再末次，才是蛟龙、鬼怪山精之流的妖类。

    这类大妖倒不吝啬赐魂，只是山精鬼怪的魂念，太过薄弱，能继承的东西有限。

    出生在李家，李昊倒是有无数的选择，其中最好的选择，就是进入李家宗祠。

    那里供奉李家的历代先祖，从初代，那位随大禹先皇开辟大禹江山的开国神将，到后来的十多代，其中不缺顶尖强者。

    而且是家族血脉的缘故，导致继魂更容易，这也是武道世家经久不衰的原因之一。

    底蕴，何为底蕴？就是能层层传承的存在。

    等在李家宗祠继魂成功，再继续修习两门绝顶炼体术，擒下蛟魂和真龙魂念，也只是壮大自身而已，并非以其入境，差距就大了。

    不过，在这之前，李昊打算先让自身的积累再丰厚一点。

    御道，如他所想，对应的是正常修炼。

    运气法门、辟脉，将来继魂境的御魂，甚至神魂境，多半都要仰仗御道的存在。

    靠御道3段，他将两门李家绝顶运气法门全都修习了，并且圆满。

    要知道，其他人，即便天赋妖孽，也只敢修习一门，毕竟每修一门，相当于重修周天境十重！

    但有御道3段的感悟，李昊却是水到渠成，数次演练就轻松完成了。

    而两门顶尖运气诀，跟炼体术里自带的炼体运气诀，有一些差别，这导致彼此重合的地方没有两门炼体运气诀那么大，交错极多，于是就出现了非常夸张的情况。

    李昊的运气周天，从143周，达到了一脉……

    248周！

    没错，非常夸张的程度，比起皇族的诸天周天诀的168周，还要高出足足80周整！
------------

第34章 无暇体，千万斤！

    当达到周天境圆满时，在54脉的情况下，就是多出4320周的力量，也就是八十多万斤巨力！

    不过，皇家有《东煌经》，大禹第一辟脉诀，能开辟62脉，多出8脉的周天力量，折算下来，只能多出60万斤左右的力量。

    但这不是李昊的极限。

    太阴脉，一脉抵十脉，相当于2480周，也就是接近50万斤！

    此外，李昊修炼的辟脉功法也并非是龙河神脉一种，九转星辰诀也是辟脉诀，此外还有三本中上等辟脉功法，以及数本下等辟脉功法。

    只是那下等辟脉功法所开辟的都是最易开辟的大脉，被中上等辟脉功法所覆盖，毫无效果。

    但九转星辰诀加三本中上等辟脉功法，却让李昊开辟出龙河神脉不曾涉及到的大脉，因此他如今的辟脉数量，是69种！

    已经超过皇族的《东煌经》所辟脉的数量！

    李昊并没有就此满足，如今，他打算靠自己的肉身感悟，推演出《太初》功法后面的第四层，打破通幽体！

    “初篇以天地阴阳力量汇聚，第二层是诸天星辰，第三层是人体不易察觉的幽脉，第四层，我希望能打通太阳脉，阴阳二脉交合！”

    李昊的想法并非异想天开，肉身道五段的感悟，他在炼体方面，已经算是半个宗师了。

    何为宗师？就是能自创武学，开宗立派！

    《太初》原篇第四层是如何修行，李昊并不知晓，也无需知晓，李家多年都未能集全，多半早已毁掉，成为历史中的尘埃。

    既然如此，他就来为这篇顶尖的炼体术，续写新的篇章！

    让明珠，不再蒙尘！

    数日后。

    黑水妖湖边。

    李昊坐在钓台外，忽有感悟，浑身血气激荡，骨头在肌肤下暗暗地震荡起来，体内气劲在69条大脉内来回游蹿，最终，一股磅礴的气力冲到颅顶，似要将大脑挤炸！

    这是极其凶险的行径，但李昊对肉身的掌控早已入微，连耳朵都能自行折叠封闭，每一寸骨骼都像是手指般灵活，皆能操作发力！

    只听轰地一声，大脑似在震荡，一阵阵肿胀到疼痛的感觉袭来。

    李昊在咬牙忍耐，直到那股气力猛然宣泄，似找到一处缺口，终于冲出，随后又沿缺口另一端，返回到体内，形成循环！

    李昊眼中露出璀璨的光芒，兴奋又激动。

    终于，成了！

    太阴脉是游脉，在不同时刻，会出现在全身任意一处，极难寻觅掌握，因此叫它幽脉，也是幽冥不可寻的意思。

    但太阳脉却是固定的，就在颅内。

    只是相较于太阴脉，太阳脉却反倒更加凶险，没人敢尝试，一旦开辟失败，轻则成痴呆残疾，重则爆颅而亡！

    虽说一脉抵十脉，但为多增加十脉之力而冒这样的巨大风险，九成九的人都不会选择。

    因为所有尝试的人，基本都失败了。

    除非是某些武道疯子，绝世奇才，才会继续做这种疯狂的行径！

    此刻随着太阳脉开辟出来，李昊顿时感受到，幽脉似是找到一处锚点，竟不再四处飘荡，而是逐渐朝太阳脉靠近，彼此缠绕。

    “阴阳交合，我愿称第四层为，阴阳……呸，无暇体！”

    李昊调出面板，随他心意浮动，面板上的太初功法后面，竟然真的跳到第四层，名字也是，无暇体，小成！

    李昊当即调动阴阳二脉，将体内气力反复运转输送，一遍遍的熟练。

    很快，阴阳纠缠下，竟隐隐有一股特殊的漩涡力量。

    透过那气旋，李昊似乎隐隐窥见一道金光，在颅内。

    他想要气力触及，却发觉极其遥远，遥不可及。

    “传闻人体总共有108大脉，若是全都开辟的话，也许……就能触及那道金光了。”李昊心中浮现出明悟的感觉。

    这是肉身道带来的感悟，丰富的修炼记忆，让他对身体血肉有超出常人的理解。

    炼体绝不简单，也绝非老爷子他们所说，难有前途。相反，李昊觉得是听雨楼内炼体功法的层次不够，即便是千蛟圣体这种置于六楼的炼体功法，在第四层也只能修炼到继魂境！

    而其他那些修炼功法，却是直达顶尖。

    炼体者不受重视，有多种原因，除修行艰难外，功法的缺失李昊也认为是一种原因。

    李家收录的炼体功法都如此寥寥，何况是其他地方？

    李昊看向面板，原先的无暇体小成，此刻已变成大成！

    阴阳双脉的交汇，似乎衔接住全身大脉，能将所有大脉中的气力，瞬间凝聚统筹，犹如在体内立起一条龙脊！

    李昊尝试一番，骤然挥拳。

    呼地一声，拳风如虎啸，竟将前方数丈外的水面，压得微微凹陷，同时吹起了直径七八米的波浪涟漪！

    这一拳若是实打实地击中，不亚于炮弹落水，炸出惊天水花！

    李昊微怔一下，眼中露出震撼之色。

    通过肉身的细致感受，他知道，自己刚刚这一拳的威力究竟有多么恐怖。

    凝结全身大脉力量的情况下，他的力量整整提升了一倍！

    要知道，此刻他阴阳双脉凝聚，加上原本开拓的69条大脉，相当于89条大脉。

    每条大脉248周，全身力量已经达到四百五十万斤！

    双倍爆发之下，便是接近九百万斤！！

    这已经快达到千万斤神力了，就算是一头周天境真龙，都不可能有如此凶悍的力量。

    即便是皇家天才，掌握顶尖运气和辟脉功法，也只有两百万斤力量，除非对方也激发出两条大脉，若只是单独一条，便不具备瞬间凝结全身大脉的能力，爆发出双倍力量！

    “难怪那位九叔如此恐怖，双脉汇聚，能瞬间力量翻倍，太恐怖了。”

    李昊眼神中绽放出奇异光芒，他不敢想象，若是全身108脉全都开辟出来，又会是何等强悍！

    要知道，寻常周天境，只有两万斤之力罢了。

    虽然这是下限，最低最低的存在，九成的周天境十重，都至少十几万斤力量，但跟李昊相比，仍是差距太远了。

    “以我现在的力量，就算是元字营那些精锐周天境十重战士，都能轻松击溃！”

    李昊心中暗道。

    元字营精锐，十重也不过50万斤巨力，在他面前如幼童无异。

    皇族天才是元字营战士的四倍，而自己是皇族天才的四倍！

    李昊收拳，调息。

    刚爆发出阴阳双倍力量，他感觉体力消耗也颇大，并不能常用，不过在关键交锋中，足以一击致命！

    当肉身恢复松弛后，李昊看向妖湖，却没见到二爷的身影，他说去找妖湖老龙的踪迹，不知道找到何处去了。

    这妖湖纵横数千里，湖水深沉，一头妖龙隐藏其中，还真难察觉。

    这时，忽然有一道微弱动静传来。

    李昊耳朵一动，倏然回头望去，却看枯黄的落叶中，一道雪白的身影在晃动，似在躲藏。

    他身影一晃，飞掠到这身影前，原来是一只雪白的小狐狸，看上去跟初生的小狗大小差不多。

    他仔细看了两眼，小狐狸身上并没有妖气，看来是寻常野狐。

    “小东西，怎么跑这来了，你父母呢？”

    李昊弯腰，将小狐狸从落叶中抱起。

    小狐狸的耳朵有一抹橘黄赤色，似是白狐跟赤狐的杂交，被李昊抱起时，立刻小爪子推搡，挣扎抗拒。

    李昊将其放在手上，四处看了看，却没有看到大狐狸的身影，这小东西莫非是自己从窝里偷跑出来的？

    李昊见状，将其又放到地上，等它父母来寻它。

    小狐狸在落叶里艰难地爬行，太小了，行动都慢吞吞的，一点也不敏捷。

    李昊笑笑，也没理会，回到湖边继续垂钓。

    没多久，一道身影飞掠而回，正是李牧休。

    李昊一看他两手空空，就知道寻龙妖失败了，这半年来老爷子已经找过无数次，显然那龙妖也极其谨慎狡猾，毕竟能修炼到被李牧休惦记的程度，至少也有几千年寿命了。

    “哼。”

    看到李昊笑嘻嘻的模样，李牧休没好气冷哼一声，甩袖道：“你呢，空军？”

    “钓到一条小的，通力境。”李昊嘿嘿笑道。

    李牧休翻了个白眼，更加生气了。

    到了日薄西山时，李牧休只能匆匆钓起一条通力境鱼妖，杜绝空军的风险，才带李昊返回青州城。

    临走前，李昊见那小狐狸爬到较远的地方，依然没有被大狐狸寻到，他让老爷子帮忙看看，结果老爷子找了一圈，只找到一滩血迹，以及一些雪白的狐狸绒毛，从现场来看，大狐已经被什么妖兽吃掉了。

    这种事在野外常有，李昊叹了口气，将懵懵懂懂四处攀爬的小狐狸寻到，一同抱回了青州城。

    在山河院的枯黄落叶中，从此多出了一抹雪白。
------------

第35章 先祖宗祠

    数月后。

    黑水妖湖边。

    李昊拽起一条周天境八重的鱼妖，随手一剑将其斩落，而后架起柴火大锅，进行烹饪。

    剃鱼鳞、剥皮剔骨，动作如行云流水。

    这次没有给辣角，做的是养生汤，找到一些各类野生丛菇丢进去一同煮。

    菇味浓香顺着铁盖边的热气飘出，湖边垂钓的二老都是微微吸鼻，频频投来目光。

    随着李昊的一声“开动了”落下，二老的身影如同幻影般出现在大锅旁，手里都已拿出了自己的餐具，精美的玉筷跟树枝搓出来的粗筷，同时插入锅里。

    “啧啧，不错！”

    李牧休吸溜般的吃下一口鱼片，朝李昊竖起大拇指。

    风老爷子也是笑吟吟地，给自己盛了一碗鱼汤，慢慢品尝起来。

    这条鱼的贡献颇大，除了垂钓经验外，又给自己增加了数十点的烹饪经验，李昊估计自己的烹饪道会是继棋道后，最先达到三段的艺术。

    “来，小家伙，你也尝尝。”

    李昊夹起一块鱼片，丢到旁边的树叶上，雪白的身影蹿出，立刻跑到树叶上啃吃起来。

    “这是狐狸，都被你养成狗了。”风老笑道。

    他回来已有数月了，至于去做了什么，却没有跟李牧休和李昊说，二人自然也不会问。

    “也没什么差别。”李昊笑道。

    等吃到一半，李昊觉得时机差不多，跟李牧休老爷子道：“二爷，最近我打算冲击继魂境了，您老有空带我去一趟宗祠么？”

    “嗯？”

    二人同时停下碗筷，看向李昊。

    李牧休愣道：“你要冲击继魂境？你已经周天境圆满了？”

    “嗯。”李昊点头。

    自己特意拖延了几个月跟老爷子说，就是怕进展太快，有点惊世骇俗了。

    “真的假的？”风波平也顾不得继续吃喝了，惊诧地看着李昊。

    他知道这小子玩归玩闹归闹，但从来不会拿修行开玩笑。

    只是，八岁冲击继魂境？

    这未免有点夸张离谱了吧。

    “你的龙河神脉已经修炼到圆满了？怎么可能，别说你是武道废体，就算是伱爹当年，也是九岁才踏入继魂境。”

    李牧休疑惑地看着李昊，虽然知道这小子不会如此无聊拿这种事打趣他们，但这种事不可能是真的，就算再妖孽的天才他都见过，比如李君夜，也是八岁半才继魂！

    而对方，可是日夜苦修，天资聪慧又极其刻苦。

    但李昊……整日陪他垂钓，有时一钓就是一整天，哪有空修炼？

    “唔，是真的。”李昊感觉自己似乎高估了老爷子的承受能力，但事已至此，也只好硬着头皮说道。

    “难不成你经脉自通了？”

    李牧休打量着李昊：“虽然你炼体天赋极高，但冲击继魂也至少要卡七八年，甚至十几年到一辈子，怎么可能短短一年辟脉圆满？”

    “这还不简单，让小耗子给我们展露下就知道了。”风老说道。

    李牧休闻言点头：“没错，给我看看。”

    “行吧。”

    李昊当即站起，离锅边较远，随后鼓动浑身气力，激发出54条大脉，磅礴的气浪游遍全身，他暂时收敛了“万象”属性的隐蔽效果，气浪顿时透体而出。

    李牧休跟风波平的眼珠猛地瞪得滚圆，难以置信，李牧休反应更夸张，手里的筷子都掉进锅里了。

    他错愕地看着李昊，目瞪口呆。

    “真，真的？”

    作为四立境的强者，他又岂会看错？

    54脉，浑然饱满，妥妥的周天境大圆满啊！

    但眼前的孩子，只有8岁！

    风波平呆愣了片刻，才转头看向李牧休，一脸无语地道：“你们李家真是什么怪物都能养出来啊，之前的李君夜那小子，现在是这小子，要是让其他神将府知道，估计又得眼红的使劲参你们几本吧！”

    李牧休仍没有回过神来，只是呆呆地看着李昊。

    这不仅仅是周天圆满的妖孽天赋，还说明了一件事，李昊的经脉，通畅了！！

    这就意味着，李昊不再是武道废体，能修炼了！

    而且这样的天赋，比起小九还恐怖，绝对是未来三代中的第一人！

    甚至放眼前面十代，这天资都是当仁不让的第一！

    无数的思绪在这一刹那，在他的脑海中转动，忽然间，李牧休心底涌出一阵愧疚和自责。

    这样的天才，自己却每日带他吃喝玩乐，到处野钓，不务正业，岂不是狠狠耽误了他？

    “二爷？”

    李昊收功，看到二爷出神，提醒了声。

    李牧休回过神来，第一时间是想要拿筷子，保持平静，但筷子已经掉汤里了，他不由得苦笑了声，随即深深地凝视着李昊：

    “你的经脉是怎么畅通的？”

    “好像是做梦。”

    李昊说道：“有一天做梦，在梦里修行，忽然间感觉一发力，浑身都轻松了，然后醒来就感觉修行非常简单，一路辟脉，毫无阻碍。”

    “……”

    二老哑然无语。

    睡觉里自行打通？

    你怕不是现在说的都是梦话。

    但除了李昊这番说辞，他们也找不到别的可能了。

    “莫非，这小子之前的经脉闭塞，是伪闭塞？”风波平捏着尖尖的白胡子，若有所思道：

    “听说有些武道废体是暂时性的，有的练着练着就忽然畅通了，他可能是这种。”

    “可能吧。”李牧休点头，他也听过这种可能，但概率极低。

    “现在这小子能修行，你们李家是真的厉害了，倒了一条真龙，又站起来一条，啧啧。”风波平连连感叹。

    李牧休却是叹了口气，道：“早知道这样，我就好好栽培一下他了，整日跟咱们混着，荒废了不少时间。”

    李昊闻言吓得一跳，连忙道：“老爷子，你该不会要逼我以后修炼吧？”

    “什么叫逼你修炼？”

    李牧休没好气道：“你现在经脉畅通，难道不想好好修行，将来建立显赫功名吗？”

    “别开玩笑了。”

    李昊想也不想地急忙道：“二爷你可别害我啊，我可不想去参军打仗，现在这样的日子别太舒坦，功名那东西，狗都不要，谁爱要谁要！”

    李牧休哑然无语，换别的人早就激动的想要名扬天下了，这小子倒好，说的都是什么胡话。

    “哈哈哈……”

    旁边，风波平却是大笑起来：“看来小耗子跟君夜那孩子是完全不像啊，我倒觉得说的挺对的，功名？自古功名出少年，到头富贵未人间呐！”

    李牧休脸色微变，心底像是被鱼刺穿透，狠狠地刺痛了一下。

    曾经的李君夜横空出世，多么惊艳。

    但后来却如流星般，昙花一现，急速陨落。

    他看向李昊，后者一脸紧张地看着他。

    李牧休的心像是花朵被揉了一把，若是将这孩子送上战场，谁能担保，不会成为第二个李君夜？

    罢了……李牧休重重地叹息一声，道：“既然你不想争功名，也行，今后就像老爷子我一样，待在李家，吃喝玩乐，就当一个籍籍无名的老废物吧。”

    风波平笑道：“谁敢说拳圣是籍籍无名的，除非他的嘴还没有被你打歪。”

    李牧休没好气瞪了他一眼，对李昊道：“今后你父母知道这消息找来，我舍下这把老脸，挨他们一顿骂就是，小子，快过来吃吧！”

    说完，手指一挑，锅里的筷子飞出，随后又拽来树枝，剥皮制筷，吃了起来，但明显不如先前轻松欢快，似多了些沉重思虑。

    李昊松了口气，不管怎样，还能继续跟着老爷子垂钓就好。

    虽然他也能自己去垂钓，但跟老爷子在这妖湖垂钓，既有生命保障，又有机会钓到大货，这可是美滋滋的事。

    坐到锅边，李昊继续吃了起来。

    “二爷，那继魂的事……”

    “哼，快吃吧，回头就带你去。”李牧休瞥了李昊一眼，旋即用力地吃起鱼肉。

    李昊放心下来，也大口吃喝起来。

    ……

    ……

    李家宗祠，位于神将府最深处，在一座凿空的山坡上。

    山外的戒备森严，都是身披重甲的战士，但山坡台阶上，却只有落叶，空空荡荡。

    巍峨庄严的宗祠外，平坦的广场上是数尊大鼎，里面焚香袅袅。

    两道身影从天而降，飞掠而来，降落在宗祠外的广场上，随后才步行上了台阶。

    在这里，即便是李牧休老爷子，神色间的嬉笑随意也收敛了下来，表情平静，带着李昊缓步而入。

    “二哥，怎么有空过来了。”

    里面传来一道平静的声音，像宁静的湖泊般，仅是声音，就让人的诸多思绪，似乎都随之平静下来。

    李昊望去，便看到里面陈列了诸多祖先牌位，在这牌位当中，赫然是一尊金身神像，正是李家的先祖，那位开国神将，李天元！

    在这诸多牌位前的莆田侧面，有一长须长眉的老者，独自垂坐在一处莆田上，在其面前，竟摆了一副棋盘，正自己博弈，轻轻落子。

    “当然是带小辈过来给先祖们过过目。”李牧休说道，跨过门槛走了进去。

    老者闻言，微微抬起头来，扫到紧跟着跨过门槛的李昊，古井无波的眼神中露出一丝波澜：

    “继魂吗？这孩子看着似乎比君夜还小吧，二哥莫非在开玩笑？”
------------

第36章 先祖的规矩

    “跟你开玩笑还行，我可不敢跟先祖们开玩笑。”李牧休淡淡道。

    长眉老者微微皱眉，心想确实如此，二哥虽然平日不着边际，但在这宗祠里却素来规矩的很。

    他问道：“莫非这孩子显小，可有九岁？”

    “八岁。”

    “八岁？！”

    长眉老者一愣，眼眸中浮现出阵阵波澜：“你是说他八岁就周天圆满了么？”

    “没错。”

    李牧休淡淡说完，旋即便走到金色神像前的莆田处，跪拜下来。

    “昊儿过来。”

    叩首三次后，他跪着轻声唤道。

    李昊立刻走到他身边。

    “跪下，给祖先们磕头。”

    李昊依言照做，跪在莆田上给所有牌位依次叩首。

    李牧休抬头轻声道：“后辈子孙李牧休，今日带小辈过来，聆听先祖们教诲，请诸位先祖赐予传承！”

    话落，上方的诸多牌位似乎都微微震动起来。

    李昊叩首完，抬头望去，就看到各个牌位前竟有一道道虚影浮现，端坐于虚空中，这些身影有些儒服白袍，有的身披重甲，还有的身体残缺半边，只用一面战旗裹挟。

    显然，这些都是李家的列祖列宗。

    “啧，居然又是一个好苗子。”

    “周天境圆满，骨相尚幼，才八岁出头，比起二十年前的那个小家伙，还要厉害三分呐！”

    “没想到我李家近百年的气运，竟如此昌隆，倒是要告诫那些小家伙，不要因此骄狂，否则那孩子就是教训。”

    诸多虚影先祖轻语交谈，各抒己见。

    李昊在进入宗祠时，就将万象属性暂时收起了，虽然不知道这些先祖英魂们能不能无视万象的隐蔽效果，但还是不要节外生枝的好。

    “这孩子资质聪慧，我就不掺和了，你们给吧。”

    “这资质，也只有先祖跟你们几位能赐予了。”

    交流一会儿，不少先祖虚影逐渐又黯淡了下去，回归到牌位中，只留下四道虚影仍悬浮在牌位上，他们只是静静打量李昊，没有言语。

    “我……”其中一道持枪的虚影刚要开口，陡然间，诸多牌位正中的金身神像换发出光芒，宛如复活了过来。

    其他几道虚影不禁看去，旋即微微低头欠身。

    而其他诸多牌位，也是微微震动，传出几乎统一的声音：“拜见先祖。”

    金身神像前，一道身材挺拔，两肩宽阔的中年男子虚影端坐，相较于其他虚影，他的身影似乎更为凝实。

    其面目模样，跟金身神像一般无二。

    “若能遵守我的心誓，你将得到我的传承。”中年男子俯视着李昊，面色温和平静，波澜不惊。

    李昊能感觉到身边的老爷子身体微微发颤，似是颇为激动，同时也认出了这道虚影，就是李家初代先祖，李天元！

    “拜见先祖！”

    李牧休老爷子低头叩首。

    李昊也立刻紧随其后，有样学样。

    “吾当年随大禹先皇出征，征战东煌八荒，降服无数妖物和部落，曾对先帝立下两道心誓，为我李家延续了千年荣光。”

    先祖李天元的英魂徐徐说道：“这第一条心誓，便是李家之人，当誓死庇护李家，生死与共！”

    “第二条心誓，就是誓死捍卫大禹王朝，与大禹生死同舟！”

    “你，可否能办到？”

    说完，李天元凝视着下方的李昊。

    李昊微怔，誓死庇护李家？这李家指的是某些人，还是所有人？

    宗祠内寂静无声，所有的目光，似乎都凝聚在那道孩童身上，等待着他的开口。

    沉寂了半晌，李昊才低声道：“先祖，恕晚辈愚钝，有所不解。”

    “说。”李天元的英魂神色平静。

    “庇护李家，是指所有人，包括宗室分支吗？”

    李昊小心翼翼问道：“这庇护指的是保护，还是我不能伤害他们？”

    “只庇护嫡系血脉，既然是庇护，伱自然不能伤害，否则将其四肢砍掉，留一口气，也算得上庇护了。”李天元说道，显然这心誓颇为严谨。

    李昊问道：“那……若是家族嫡系有叛徒，或是有人对我图谋不轨呢？”

    “这样的败类，你可以将其交给那些没有进入宗祠继魂的人处置。”

    “但如果这样的败类主动攻击，偷袭我的话，我岂不是只能躲？”李昊说道。

    “得我继魂者，同境除皇室外，你当无敌！”

    李天元淡漠道：“想要避让，轻而易举，若是遇到高于你境界的人，你也只需逃命即可，不必妄图反伤。”

    “那如果他们在我面前死掉，我袖手旁观呢？”

    “你必须出手解救，哪怕是败类。”李天元说道：“但败类被执法时，你可以选择不在场，便不会破心誓受伤。”

    李昊想了一下，这倒也算是個办法。

    “只是，这样好像有点不太公平？”

    身为天骄，遇到李家同境，反倒只能躲藏。

    甚至对方遭难，自己看到了，还得帮忙？似乎太不合理了。

    “别胡说。”

    旁边的李牧休脸色微变，立刻低声对李昊说道。

    李天元的英魂却没有生气，而是平静地看了李昊一眼，缓缓道：“确实算不上公平，但你可知为何我会让有资格入宗祠继魂的天才，受这样的委屈，立下这样的心誓？”

    李家虽有宗祠，有众多先祖英魂，但并非每个李家子弟都有资格来此继魂，这些先祖英魂的眼光很高。

    李昊摇头：“不知。”

    “是延续。”

    李天元缓缓道：“第一条心誓，是避免家族天才持宠而娇，罔顾族中普通庸人的性命，甚至是得家族资源腾飞后，脱离家族，肆意腾飞。”

    “因此这种限制，对待天才来说也许算不上公平，但顶多只是受点小委屈，而好处却是能延续家族，代代传承！”

    李昊思索了下，从先祖的角度来说，倒确实如此。

    “而我李家延续千年不灭，不遭皇室忌惮，是因为第二条心誓！”

    李天元平静地道：“当初随先帝出征的神将有十二位，如今大禹神将府，却只有五座，其中两座，还是这千百年中后来崛起者，曾经的那些老伙计的后代，早已断代湮灭，剩余者，也都隐姓埋名，不知所踪。”

    “这两条心誓，看似是限制，是锁链，实则都是为了血脉延续！”

    “否则我李家千年，累世战功，其人脉、将帅数量，军中威望，皇室又怎敢轻易放权，又怎会不用帝王术削弱残害？”

    听到对方的话，李昊怔住了。

    从这位老祖的角度，确实是做到了。

    利大于弊。

    千年神将，能延续下来，轻飘飘的一段话，但其难度却是常人难以想象的。

    也许皇室正因为知道，李家最顶尖的天骄会在宗祠继魂，有这两条心誓，才让李家有如今的辉煌。

    “现在，你已都清楚，可愿立下心誓？”李天元平静为难道。

    李昊思索不决，仍拿不定主意。

    总感觉这两条心誓，像是李家的诅咒。

    虽然延续千年荣光，但又何尝不是牢牢禁锢？

    累世的功名，这满堂的英魂，上代九子战亡六人，每一代又有几位是寿终正寝？

    反倒是家族内那些普通子弟，倒是大多受到庇护，能安享晚年。

    天才……在李家似乎来说，反倒是倒霉的存在。

    因为肩上要撑起整个李家！

    如此一来，还不如寻武庙继魂，至少落得轻轻松松。

    李天元似看出李昊的犹豫，眼神中略微露出一丝冷漠，旋即身影渐渐隐没消散，只留下余音绕堂：

    “这孩子天资难得，但心性不坚，让他再考虑考虑吧。”

    其他的牌位微微震动一下，似在恭送先祖，随即也全都俱静下来。

    李牧休怔了怔，不由得无奈地看向李昊，却没在这先祖牌位前多说什么，而是起身深鞠一躬，随即便带着李昊走出宗祠。

    李昊见状，心底莫名松了口气，随着李牧休老爷子走出。

    临走前余光不自觉瞥到棋盘，这不怪他，身具棋心，就像当初剑无道所说，爱剑者，在一千把兵器中，会第一眼就看到剑。

    那只是爱的阶段，更别说入心了。

    在一万样东西里，李昊都能一眼注意到棋盘。

    “老爷子，黑子七路十三，可赢。”

    说完，李昊跟着二爷走出了宗祠。

    外面似是下起小雨，细雨绵绵。

    李牧休叹了口气，这是垂钓最佳的时刻，湖面融新水，鱼妖喜欢出来透气，但此刻他却没什么心情。

    “你啊，别想太乱，自己再琢磨琢磨吧。”李牧休知道李昊心性贪玩，不愿被束缚，也没法劝说。

    孩子太小，难免偶尔会任性。

    李昊点点头。

    老爷子也在宗祠继魂，可见看似随意浪荡，实则也是心系李家。

    宗祠内，长眉老者收回目光，他跟李昊不熟，倒不在意对方怎么想，反正迟早会再来的。

    目光落回到棋盘上，他手指轻捻，正要执子，忽地轻咦一声。
------------

第37章 以天地立魂

    一年后。

    黑水妖湖边，鱼汤鲜香飘散而出。

    二老端着碗筷坐到大锅旁，风波平遵从膳前一口汤的饮食习惯，舀了一勺鱼汤在碗里慢慢品尝，不禁赞叹道：

    “小耗子这手艺，都快比得上宫内的御膳房了啊。”

    “啧，连吃一年我都没腻，真是奇怪。”

    李牧休也是惊奇，没想到李昊居然还有一手绝佳的烹饪天赋，这手艺是越来越好了。

    “风老吃过御膳房么？”李昊笑着问道。

    “偷吃过。”

    风波平鹤发童颜的脸上露出一丝狡黠笑容，似在回味般，砸巴着嘴：“那吃剩的半碗汤羹，还有我的口水在，不知道端给哪位妃子了。”

    “你这老贼，要是端到禹皇面前，你非得掉脑袋不可。”李牧休没好气道，显然对这位老友曾经做的一些勾当也略有了解，着实是胆大包天了。

    李昊忍不住笑了起来，早就知道这位盗圣老爷子无所不偷，上次还要送给自己一条薄若蝉翼的丝巾，听说是某宗圣女用的，被二爷提着鞋子追了半条江打跑，送丝巾的事才作罢。

    这也成为李昊心底的一桩遗憾，第一次觉得二爷有时也忒多管闲事了点……

    “人生得意须尽欢，总归什么都要尝尝嘛。”风波平笑呵呵地道。

    李昊也端碗吃了起来，听二老打趣，忽地，他心头一动，眼前浮现出字体：

    【你已领悟烹饪道心】

    李昊眼眸微亮，很快恢复如常，这也在他的预料中。

    自从烹饪以最快的速度达到三段后，他就想办法让自己入心，因此平日里经常跑到厨房，跟那些大厨们交流沟通。

    对这位李家的小少爷，天之骄子，这些大厨们却不敢怠慢，虽然这种事极其古怪，但对李昊是知无不言，言无不尽。

    在跟这些厨子们的深入交流中，李昊也是大开眼界，知晓了烹饪之道的广博，丝毫不逊色棋道。

    五花八门的食材，各类的调料、火候、烹饪，去腥去味等等手法。

    让李昊渐渐沉迷其中，就像在探索一面丰富多彩的新世界。

    不知不觉间，他跳过了为经验而烹饪的阶段，而是发自内心地喜欢上烹饪。

    即便没有经验值增加，也会找机会就露两手，烹饪一些东西。

    而近来送到山河院的糕点，他都会仔细品尝，若是做的太差，甚至直接打翻，让制作的厨子过来，他亲自批评。

    入心了，就难免较真、严苛。

    就像游戏里的混子，输了无所谓，破防大骂的往往是较真想赢的。

    如今提示领悟烹饪之心，李昊也没有太欣喜，当一件事认真去做了之后，反倒对结果并不在意了，先前的棋心也是如此。

    不过，如今有这颗心境，他倒是能试试御道四段了。

    三人闲聊，吃吃喝喝结束，李昊挑了一些好骨，喂给旁边的小白狐。

    这小白狐有一岁半，依然小巧玲珑，毛发色泽鲜亮雪白，李昊平日里给它投喂了一些蕴含药力的灵果，加上每日吃鱼汤，这小家伙也走上了修行路，有了通力境五重的修为。

    从原先的山中野狐，如今算是得道成妖，有几分妖气。

    若能达到周天境，将会诞生灵智。

    到继魂境的妖物，已经能“神出鬼没”了。

    等吃完午餐，接着又垂钓一下午。

    李昊却只钓到一条周天境二重的鱼妖，今日钓运不佳。

    收工回了听雨楼，李昊抱着小白狐返回到山河院，他将自己关到房间里后，才调出面板，思索之下，还是将这颗心境用在了御道突破上。

    很快，御道从三段，提升到了第四段。

    先前三段的御道，让他辟脉一日千里，如今四段，不知对大脉和运气诀方面，是否又会有新的感悟？

    随着加点结束，丰富的讯息涌入脑海中，许久，李昊才慢慢睁眼。

    他眼神清澈明亮，有些惊异。

    在他眼中的世界，似乎发生了一些奇妙的变化，脑海中丰富的感悟告诉他，原来这方天地比他原先所看到的更加精彩。

    天地有灵！

    “妖魔感悟星辰日月……继魂，以魂念加持，继承魂念的同时，也需遵守一些‘约定’。”

    “人可传承于人，传承于妖，也可传承于万族。”

    “同样，人亦可得万族之传承，得山精鬼怪之传承，得真龙神凤之传承，又或者……得这星辰日月，一方天地之传承！”

    在听雨楼里看到的诸多武学秘籍，加上自己掌握的诸多修行法，李昊顷刻间有种明悟的感觉。

    以人继魂，需承其念。

    以妖继魂，需承其性。

    而以天地继魂，却需承其厚重！

    “我要以天地立魂！”

    李昊眼中爆发出强烈光芒。

    他将万象属性催动，覆盖肉身，除非是自己拳脚砸出巨大动静，否则外人无法感知。

    随后，他浑身的气力随着大脉游荡起来，阴阳双脉同时浮现，汇聚于颅顶。

    顷刻间，他全身的力量随之疯狂暴增，体内蕴含恐怖的力量。

    这股力量似乎要透体而出，冲破那道虚无缥缈的阻碍。

    他要沟通天地，问天，问地，借那一分力！

    似乎是感受到李昊的强烈意念，一股磅礴而恐怖的威压，笼罩在他的身上，就像实质般的大山落下，他浑身的骨骼都在咔咔作响，有些不能承受。

    天地之重，重于泰山！

    李昊双眼泛红，心中怒吼。

    阴阳双脉的恐怖力量爆发，顷刻间气力翻倍，达到近千万斤！

    那份浩瀚的意志力，似乎被生生托起！

    但，随后又重重压下！

    李昊身体一弯，双脚深深扎入到地板中。

    他咬着牙，知道硬靠气力并不行，自己没有窥见天地之相！

    何为天地之相？

    是天空、是白云、是山川河流、是万物大地……这都是天地的一部分，但并非天地的全貌！

    而自己要以天地立魂，这天地在自己心中是何相？

    李昊脑海中浮现出听雨楼的一篇七楼佛门武学，里面有一句佛语。

    佛本无相。

    佛既无相，天地又怎会有相？

    “我置身于这天地中，我便是这天地映照出来的相！”

    李昊眼中陡然爆发光芒，浑身的精神、气力，似乎都随之宣泄，冲破一道无形关卡，直达天地！

    所有的气力汇聚、凝结着他的精气神，在其身体上方，隐隐浮现出一道虚影，那就是他自己的模样。

    以自身为天地立相，以天地为自身立魂！

    这一刻，李昊踏入了继魂境。

    似有无穷尽的力量，顺着天地，顺着四面八方的虚无，涌入到他的身体中。

    整个房间内的帷幔，都在剧烈震动，而房间的门窗都已关闭，这风又是从何而来？

    院落中，亭子内。

    随着李昊踏上修行，李福也没有再跟随他形影不离，但依旧同在一处院落。

    此刻，他在院落里下棋，并非是他喜爱，而是李昊曾硬邀请他，教导他，让他此刻在闲暇之余，倒似乎只能找到这一个乐子。

    他跟赵伯，正在棋盘厮杀博弈。

    若李昊看到棋局，只会说一句：菜鸡互啄。

    陡然间，二人似乎同时捻子一顿，不禁看向某处。

    一股莫名的悚然感，像是某种伟岸的东西觉醒般，让二人惊诧，仿佛是神感错觉。

    是什么东西？

    下一刻，二人都是停手，飞速赶往李昊的房间，事出反常必有妖。

    随着二人急速推门而入，就看到房间内有些杂乱，一些摆在架子边缘的花瓶早已掉落在地上，摔的粉碎。

    而李昊，却双脚深陷在木板中，微微喘息，似乎练了一场功。

    “怎么回事？”

    看到不是暗袭，二人松了口气，旋即飞快来到李昊身边。

    李昊早已平复下继魂得到的力量冲击，万象隐去了他外散的气息，抹了抹额头上的热汗，李昊吐了口气，道：“刚在练功。”

    “你这小子，练功怎么不去院子里。”李福没好气道，却没疑他。

    李昊炼体周天的事，已不算秘密，他也知晓，只是具体什么程度却不清楚。

    “刚忽然有点感悟了。”李昊解释道。

    “那倒是挺好。”

    赵伯笑道，虽然地上的花瓶有数百年历史，颇为名贵，但只要李昊练功有进步，一切都是值得。

    让二人放下心后，李昊在房间继续细细品味继魂境的强大，竟是远超周天境。

    难怪说达到继魂境，才算有当一方城守的资格。

    而此刻，他只是九岁，已能坐镇一城！

    ……

    继魂之后，李昊的生活依旧照旧。

    每日吃吃喝喝，不是出去垂钓，就是在院内画画下棋，或跑到厨房烹饪做菜。

    随着时日越长，这位小少爷又整出一些新花样，学诗学琴，似乎要在“不务正业”的路上越走越远了。

    时光匆匆，春去秋来。

    转眼间五年过去。

    庆元历十四年。

    这一年，李昊十四岁了。
------------

第38章 檀宫学府

    “庆元”年号是李昊出生那年新建的，足见禹皇对李家的恩重。

    这座屹立三千多年的王朝仍像是一头雄狮，虽逐渐年老体衰，但积威甚深，护得大半国土安康，让八荒四野的妖魔，不敢肆意踏境内陆，也让那些俯首臣称的藩国，依旧年年上贡！

    在这一年，云州边境的幽谷山脉中，八十六岁的老将姜天寿，在边塞牧民的欢呼声中出征，率领姜家铁骑三万余，只三日，剿灭边境侵扰的虎豹妖族十万头，拓疆千里，名传十九州！

    这一年，年仅十二岁的幼麟明月剑，闯过天门九重关，以亲传弟子身份拜入乾道宫，聆听圣人道音，名动天下！

    而那位万峰山上闭门三十年的老宗师，也在这一年下山，在赤水湖畔与人决战，吸引了天下人前往观摩，最终胜负，却无人可知。

    此时，十月深秋。

    枯黄的落叶铺满青州大地。

    青州城的修行圣地，有“跃仙门”之称的檀宫学府，也开启了封闭六年的学宫大门。

    消息一出，席卷各州。

    无数的年轻俊杰、世子郡主、如过江之鲫般纷纷从天下各州奔赴而来，争夺这场功名和机缘。

    而在青州城内，离檀宫学府不远处的神将府一处小院中，却有一少年郎悠闲而坐。

    他聆听院内落叶飘零的声音，沏满一壶绿茶，安安静静地下了一盘棋。

    仿佛院外的喧嚣和争斗，

    都与其无关。

    “五爷，你又输了。”

    黑子落下，封锁了白棋的最后一条退路，绝杀。

    少年郎端起旁边的茶杯轻轻抿了一口，微笑着说道。

    他唇红齿白，眼若灿星，清澈而深邃，略带少年气的脸颊轮廓柔和又曲线分明，白皙的肤色似是久未见阳光，透露着几分月白的冷色，执子的手指细长有力，指甲通透，无半分杂质。

    在他说完话，棋盘前对坐的老者嘴角抽搐了下，凝眉仔细审视着棋盘，终于是找不到出路，气得将指尖白子丢回到棋（qi）奁中。

    “你小子，棋艺是越来越精湛了。”

    五爷李清正说道，虽是夸赞少年，但眼神却格外幽怨。

    自己浸淫大半生，最骄傲得意的棋道，居然被这小子近来连连挫败，偶尔才能赢一盘，让他郁闷不已。

    “都是五爷您陪练的好。”少年正是李昊，谦逊地嘻笑道。

    “臭小子！”

    李清正没好气地白了他一眼，想要再来一盘，但看着眼前的棋局，又有点泄气。

    刚刚这一盘怎么输的，他还没想明白呢。

    这时，地上枯叶被踩碎的嘎吱声响起，一道雪白的身影飞速蹿了过来，二话不说跳扑到少年的怀里，是一只白狐。

    白狐耳朵赤橙，两抹艳色给它增添了几分活泼。

    李昊揉了揉钻在怀里撒娇的白狐，嗅了嗅皱眉道：“怎么身上一股子药香味儿，又跑哪去偷吃了？”

    白狐闻言脑袋往李昊怀里更深处拱了拱，似在躲避回答。

    正巧这时，李昊听到脚步声，抬头望去，一道青裳身影小跑过来，是个十六七岁的丫鬟，明眸皓齿，颇为秀丽。

    她气喘吁吁地来到亭外，看到李清正，连忙低头躬身行了一礼，问候一声，才急急忙忙地对李昊道：“少爷，小柔又跑大娘厨房去了，还打翻了大娘的养颜药汤，长春院那边现在到处在找罪魁祸首……”

    李昊哑然，将钻到怀里的小脑袋挖出，没好气道：“让你别到处调皮，你又想挨打了？”

    白狐的小脑袋努力想转过去，不敢看李昊的眼睛，似乎也知道自己犯错了。

    “再这样，我就把你交给大娘，让她狠狠收拾收拾你，扒光伱的毛！”李昊恐吓道。

    白狐似乎想到那画面，吓得狐身瑟瑟发抖，扭过头来，委屈地看着李昊。

    “你说你也周天境了，怎么还不会说话呢……”李昊看着白狐委屈的眼神，也是颇感无奈。

    他转过头，对丫鬟青芝道：“等会儿你替我去给大娘陪个不是，顺带送一盘我做的紫苏糕过去，还有，今日的棉玉油酥呢，买到了么？”

    青芝小声嘟嘴：“又是让我去，每次它惹祸，挨骂的都是我。”

    “啥？”

    “没什么，我这就先去买棉玉油酥。”青芝连忙说道，旋即如一朵青云般快速跑掉了。

    “这小丫头，越来越不规矩了。”李昊端起茶水，无奈摇头。

    李清正瞥了他一眼：“你院里有几个是正经的？”

    李昊险些一口茶水喷出，无语地看着老爷子：“五爷，这话可不兴乱说啊。”

    李清正冷哼道：“家丁站没站相，丫鬟们走路疯疯癫癫，你去看看别院，哪里不是规规矩矩的，这只小狐妖也是，到处调皮，迟早哪天给人逮住炖煮了，真是上梁不正下梁歪，主要是你，本来前途光明，非要自己乱搞，咱家老祖宗，难道比不过一头妖龙吗？”

    说到这，他就气不打一处来，吹胡子瞪眼。

    显然，这件事相隔数年，依然让他耿耿于怀。

    八岁那年，李昊明明能踏入继魂境，硬是自己拖一年。

    结果，当宗祠里那些老祖先们按耐不住问起时，派他再找到这小子，却发现李昊居然已经继魂了。

    以炼体功法斩蛟龙，继妖魂。

    虽然继的是龙魂，但区区小龙哪能跟李家列祖列宗相比？

    而且妖魂承性，继妖魂难免性格弑杀、残暴。

    好在这些年，李昊倒没表现出这一面，多半也是跟自己常年下棋，受自己的熏陶所致……抚须欣慰。

    只是，那妖龙魂拉低了李昊的继魂资质，注定在继魂境中，只能算中上等。

    面对大多数继魂境还算不错，但跟各门各派的顶尖继魂境相比，那就相形见绌了。

    毕竟，人家魂相一出，是四立境的老祖，自家却是一条妖龙。

    而人家老祖生前斩杀的妖龙，数不胜数，光是魂相自带的屠龙气势，估计就能将李昊吓趴了。

    想到这事，李清正就一肚子气。

    宗祠里的那些老祖先们也是怒不可遏。

    身为李家儿郎，却继妖龙魂，这让他们一众老祖的颜面往哪搁。

    甚至有老祖提出，要将李昊重罚，关李家天牢，让他好好长教训。

    连同常年陪在李昊身边，充当半個看护人的李牧休，也受到老祖们的挨个训斥……

    不过，二哥也是活该！

    就因为二哥对这小子太纵容，太宠溺，什么都不管，才让他无法无天！

    若非是看李昊下得一手好棋，他也非得狠狠教训这小子一顿不可。

    想到这，看着眼前的棋盘，李清正的火气又更旺了三分。

    自己怎么就输了呢！

    自从踏出宗祠那年，他感觉自己保持了数十年的宁心境界，似乎越来越有波澜了。

    “我感觉挺好的，下人们舒坦，我也舒坦。”

    李昊对老爷子讪讪一笑。

    “你这么散漫，你的下人也散漫，等你爹回来，看他怎么整治你。”李清正冷哼。

    李昊说道：“要是他不让我跟您老下棋了咋办？”

    “他敢！”

    李清正顿时瞪眼。

    李昊嘿嘿一笑，这时，又是一阵脚步声走来，听声音却不是青芝那丫头的。

    他诧异望去，看到是熟悉面孔，长春院的雪见。

    只是如今数年过去，当初的小女子，如今越发有几分端庄韵味了。

    在她身后跟着两个小婢女，低眉敛目，走路悄无声息，显然比自己院里那些要规矩得多……也辛苦得多。

    见到五爷也在，雪见连忙躬身行礼，心头诧异的同时，不免看了眼李昊，府内众所皆知，这位山河院的小少爷，整日不学无术，倒是跟两位老爷子都处得挺好。

    “少爷，大夫人让我过来告知您一声，檀宫学府今年开了，这是学宫送到府内的请帖，夫人让我给您送来一份。”

    雪见恭敬低头，将一份黑白双鱼外表的请帖递给李昊。

    虽然心底未必对李昊多么尊敬，但在态度上，却挑不出半点毛病。

    李昊早就知道这个姑娘处事分寸极好，笑着接过，然后随手丢在了席子旁边，道：“多谢雪见姑娘了。”

    雪见眼眸低瞥，看到这天下武者争抢不及的珍贵请帖，就这么被随意放到一旁，想到这位少爷的性子，果然如大娘预料的一样。
------------

第39章 功名和油酥

    “夫人还让我叮嘱少爷，请您务必参加，这是难得的机缘。”

    雪见语气恭敬温柔地道：“若是少爷您不去的话，夫人说会禁足你三个月，还会撤掉你的所有画纸、诗书、古琴，并且不允许你再进入厨房。”

    说这话的同时，她心底也泛起阵阵怪异的感觉，兴趣爱好能涉猎如此广博，这位少爷也真是个人才了。

    而且这样宝贵的机会，丢外面争抢都来不及，但在这里，自己却要苦苦劝告这位少爷，说来也是匪夷所思…

    “这惩罚也太重了吧？”

    李昊有些无语，道：“这究竟是嘱托，还是威胁？”

    雪见抬头，姣好的面容上尽显无辜，眨着眼睛。

    “行行，我知道了。”李昊叹气。

    雪见抿嘴一笑，这位少爷绝对是个妙人，她盈盈一拜，乖巧地跟五爷道别，又恭恭敬敬地跟李昊告退。

    “你是该听剑兰那丫头的话，走一趟。”

    等雪见离开后，李清正淡淡道。

    “是为了黑白殿的那本绝学么？”李昊问道。

    青州城三圣地之一，黑白殿能跟听雨楼放在一起，虽然李昊听二爷说，两者并非一個级别，但黑白殿也是有点东西的，比如那本镇宫绝学。

    “没错，那本绝学，足以列入七楼。”

    李清正淡淡道：“而且檀宫学府的教学水平也不错，你是该去收收性子了。”

    “这才是目的吧……”李昊撇嘴。

    没多久，丫鬟青芝蹦蹦跳跳地小跑回来了。

    李昊见她两手空空，问道：“油酥呢？”

    “没买到。”

    青芝给李清正规规矩矩行一礼，才对李昊道：“我问过隔壁的王婆，刘叔到檀宫学府那边赶集去了，听说那边人多，十九州的天才都来了，生意很火爆，除了刘叔外，附近街上其他不少小贩，也都去那边出摊了。”

    “嘶……”李昊轻吸了口气，不由得苦笑，看来自己是非去一趟不可了。

    虽然他如今烹饪技艺达到六段，但刘叔做的棉玉香酥几十年了，自己做是能做出来，但总少那么点味儿，不够绝。

    对面，老爷子看到李昊一脸无可奈何的模样，笑呵呵地捻起胡须来。

    “少爷，我回来的时候，门外的蛟狮车上，元照少爷说在等你，让伱快点准备，一起去檀宫学府。”青芝说道。

    “行吧。”

    事已至此，李昊也只能动身了，看在油酥的份上。

    让青芝准备外服，宽衣出门。

    “五爷，我去一趟，就不送您了。”李昊对老爷子说道。

    “去吧，回来看我怎么败你。”李清正笑道。

    那你可得好好琢磨……李昊心中偷笑，带着另一旁的福伯，还有青芝就出门了。

    青芝是三年前入的府，听说是某个小家族的小姐，后来家族落难，被卖身为奴，辗转之下流落到神将府中。

    李昊是听闻她会点书法，才让她来山河院的。

    有先前的刺杀经历，青芝的入府考验自然是层层筛选，又经过李福的验药检查，确认并无异常，才算正式转入山河院。

    后来得李昊赏识，慢慢调到他身边，成为贴身婢女，也算是李昊较为亲信的存在。

    府外。

    一队李家亲兵已经到位，五头体积如象般的燕北蛟狮前后并列，栓在一辆硕大的马车前，气派非凡。

    因李昊等李家三代，除少数几位已经承爵外，其他人都暂无功名在身，因此马车上并未配备华盖，但雕龙漆凤的车身，依然贵气逼人，加上五头蛟狮峥嵘的蛮荒身躯，可谓是气场十足。

    抬脚进入车厢，李昊就看到早已等候在里面的两男一女，年龄都跟自己相仿，正是李元照，以及李运兄妹俩。

    在演武场曾经一同修炼的嫡系三代里，只有他们仨跟八娘的子女一共五人。

    但八娘的子女从小被八娘宠溺，跟其他人的关系都极为生疏，较不合群，这点从以前就能看出，如今就更加明显了。

    不过……

    随着岁月推移，许多事也都出现了变化。

    “昊哥！”

    看到李昊，李元照立刻笑着叫道，拍了拍自己身边的坐席，邀李昊过去。

    如今他十三岁，身体却愈发浑圆了，长得颇具喜感，眯眯的小眼就像圆圆的包子上划出两道缝。

    李元照的父母双亡，是三代里的孤儿，从小就寄养在四娘院中，听说颇得四娘喜爱，这才养的白白胖胖。

    听到他的热情声音，旁边的兄妹俩看了过来，眉头却是微微皱着，没跟李昊打招呼。

    随着岁数增长，在演武场内接受的知识增多，或是某些其他的影响，这对兄妹俩后来渐渐到山河院的次数就减少了，自李昊十一岁后，就再也没来过。

    李昊平日随老爷子出去垂钓时，偶尔会撞见他们，但是这对兄妹俩，却似乎没了往日热情，见到他有些躲闪起来。

    李昊主动打过几次招呼，后来次数多了，就明白过来，他也没说什么，没有埋怨也没责备，只是从此形同陌路。

    毕竟随岁月一同成长的，除了周遭的人外，也有他自己。

    五年的时光，有太多的东西会发生变化。

    五爷为了他，走出了独坐数十年的宗祠，经常来院中陪他下棋解闷。

    而院中曾欢快跑来听故事的人，却是渐渐散去了，只剩下一个李元照，还始终如一的喜欢跑到山河院来。

    有时没故事听，他就搬一个小板凳，坐到李昊身边，看他独自画画，看他跟五爷下棋闲聊。

    除此之外，那自南数千里外的剑庐中，也已许久未送来信笺了。

    上次收到，还是一年前。

    不过，当时的信笺上约定，明年的这时候，那小姑娘就会功成下山了。

    想到再过一年就能见到那只小尾巴，李昊的眼眸中不禁浮现出一抹温柔的微笑，抬起屁股坐到了李元照腾出的半边席位上。

    “知宁，怎么不叫昊哥？”

    等李昊坐下，李元照看到旁边坐着毫无反应的兄妹俩，对其中的妹妹叫道。

    原先打扮干净乖巧的李知宁，如今也有几分亭亭玉立的小模样，只是相较于曾经欢快单纯的眼眸，如今却多了几分平静和坚毅。

    她看了李昊一眼，见他脸上还是挂着那副随意而温暖的笑容，眉头皱了皱，没有说话。

    旁边，李运却是脸色一沉，对前面的车夫道：“出发吧，明伯！”

    “是，少爷。”

    马车缓缓驶动了，除初始的牵动顿挫外，一路都变得平稳起来，没有丝毫晃动。

    “李元照，虽然我们有檀宫学府的请帖，但我娘说了，尽量靠自己的本事入宫，不要什么都指望家族，让外人耻笑！”

    李运脸色板着，冷冷地说道。
------------

第40章 威望

    “这是自然。”

    李元照眉头一皱，道：“你是觉得我靠自己不行吗，要不咱俩回去再比划比划，上次还没分出胜负呢！”

    李运冷哼一声，他跟李元照最近两年的切磋，几乎是不相上下，难分伯仲。

    但，从彼此的年龄来说，他却是稍败了。

    毕竟后者小他一岁。

    从量骨的战体天赋来说，他也是败了，他是七等，而妹妹跟李元照都是八等。

    因此，他这话自然不是针对李元照，而是另一边，那个让他后来明白事理后心中暗暗恼怒的家伙。

    想到自己曾经竟被一个废物给狠狠胖揍了一顿，他心中就格外恼怒，好在这件事只有天知地知，还有他跟李昊彼此知晓。

    这些年看到李昊，他就心中气得牙痒痒，若非李昊身边总是有二爷、五爷陪同，他可不会放过报仇的机会。

    李元照见李运朝李昊瞥去冷冷目光，他虽然小，却不傻，尤其是跟昊哥这么多年，听过那些各类瑰丽奇异的故事，里面不但有讲神鬼精怪的，也有讲人性凶狠的，他虽还不能完全理解，但也较同龄人要稍成熟几分。

    正因此，他一开始就听出李运的意思，才故意将矛头转移到自己身上。

    见李运只敢暗讽，他也懒得较真，免得让大家不快，对李昊笑道：“昊哥，听说再过一年，雪儿姐就要回来了。”

    “是啊。”

    李昊嘴角露出一抹微笑。

    “听我师傅说，剑庐里的规矩，至少要神游境才能下山，莫非雪儿姐明年就能突破到神游境？”李元照好奇询问道。

    神游境可是第四境强者，搁在外面，也是能深入虎穴斩妖除魔的存在，在边境都能杀出血路，担任军中校尉之职，仅次于将军！

    要知道，明年，边如雪也才十五岁。

    这种进度，放在九等战体的顶尖天才行列，都属于拔尖的存在。

    那些名扬天下的人物，大多都是九等战体，这只是顶尖天骄的起步点，只是量骨的上限！

    而后面的种种机缘、努力、天资悟性等，会继续拉大这样的差距。

    旁边，李运听到“雪儿姐”三字，耳朵顿时竖起，眼眸也不禁瞥向李昊这边。

    年幼曾在心底发芽的种子，似乎又隐隐要露出尖尖角。

    不过，想到神游境三字，少年的脸色又是沉重低落了几分，正因如今明白事理，知晓修行差距，他才知道，这是多么遥不可及的距离。

    “没错。”

    李昊点头，神游境在江湖行走，也算有生命保障。

    他瞥了一眼不远处某道神色复杂的影子，心中暗觉好笑的同时，又觉得这小子有几分欠揍了。

    太久没收拾，竟然还敢惦记。

    “十五岁神游境，真厉害啊，若是来檀宫学府的话，估计宫主都要亲自迎接吧，直接就入内宫成亲传弟子了。”李元照忍不住感叹道。

    他们几个，才周天境圆满，离继魂还差点。

    这次入檀宫学府，也是想以檀宫古老英杰来继魂。

    这是他们娘亲的吩咐，具体为何，他们也不得而知。

    “她的师傅毕竟是剑圣，比不了的。”李昊宽慰道。

    其实这几個家伙也属于天才，没有拜入名山的原因，只是因为李家嫡系子弟似乎有条隐形规矩，拜名山可以，但要拜就拜剑圣一流的师傅，成为其亲传弟子。

    否则，就会留在府邸修行，等修行有成，再拜入各大势力，崭露头角，展现出李家年轻一代的威风。

    这样的规格要求，仅限嫡系，庶出就不同了，如开枝散叶般，在根基打稳后早就拜入不少名山名师中，也在各处势力内都打响了李家名号。

    真龙不出，仅是庶出子弟，就已在不少二三流的势力中，成为年轻翘楚。

    这也让李家的江湖威望极重，并不仅限于边境的军营中。

    “是啊。”李元照感叹，剑圣级的名师教导，这可是羡慕不得，至少九等战体资质起步，这是最低的门槛。

    ……

    此时，蛟狮开路，如房车般的硕大马车行驶在街道上，青州城无人不知，这是神将府的车辆。

    路人纷纷避让，在旁边指指点点，看去向就知晓，这车辆内载着的多半是李家真龙，要去檀宫学府修行。

    那些从各州奔赴而来的江湖侠客、名门世家公子小姐，所乘坐的马车遇到蛟狮所散发出的妖气，无不躁动不安，停在了原地，有些更是吓的疯狂跑向路边，不敢拦路，车夫使劲拽都拽不动。

    神将府威严，在这一刻尽显。

    不多时，车辆就停泊下来，驾车的明伯温声告知，已经到了檀宫学府外。

    檀宫学府离神将府本就不远，算是近邻了。

    等车辆停稳，李元照等三人的眼神都是略微一凝。

    虽然他们也属于天骄，资质不凡，但平日里都是府中修行，还从未真正在外人面前展露，加上又是少年心性，此刻难免多了一丝紧张。

    李昊倒没太大感受，等车停稳，便施施然起身，随手掀起车帘子。

    光芒透射到脸上，与此同时，无数热闹噪杂的声音争先奔腾而来，涌入车厢，仿佛随手一掀，就掀起一片盛世人间！

    车内三人回过神来，看到李昊悠然地站在车厢门口，在那无数噪杂的声音中，静静地环顾着四周，脸上带着一如既往的淡淡微笑，神情自若。

    李知宁眼眸微凝，似乎过往的记忆翻涌出一点，但很快，她就清醒过来，那掀起的一角，又再次合拢。

    当三人都起身来到车厢外时，才看到这外面是何等热闹景象。

    偌大的广场上，站满了身影，乌泱泱的摩肩接踵，大多数都是背负刀、剑、枪等兵器的少男少女，朝气蓬勃。

    人群中，还有一些衣着华贵的少年，身边有侍从相随，方圆之地生人勿进。

    还有霓裳羽衣的少女身边，有婀娜侍女撑伞，遮挡焦阳，在人群中也是独树一帜，格外显眼。

    放眼望去，全都是密密麻麻的年轻武者。

    而此刻，站在马车上的几人，却顷刻间就成为众人投视目光的焦点。

    毕竟神将府的蛟狮马车太吸引人瞩目了。

    大禹规定，龙脉拉车，帝王出行可有九头，诸侯王爷为七头，侯爵和正五品官职才有资格用五头蛟狮，其余的士大夫、士族名门等，只有三头、两头的资格。

    而普通庶人，无功名的富贾，都只能用一头坐骑拉车，而且不可用有蛟族龙脉的坐骑。

    李昊等人虽然无功名在身，但身为侯爵之子，也可享受父辈荣光。

    “那就是神将府？”

    “青州城李家，千年神将府，果然气派！”

    “又是四个名额没了，听说檀宫学府的名额有限，气人！”

    “哼，我林炎必定会带领我柳州林家，从我这一辈崛起，与乾坤争锋！”

    “听说这一辈李家有个废物，不知道来没来？”

    千年的荣光，让无数人羡慕嫉妒，又不知激起了多少少年们心底的豪气和冲劲，噪杂中带了更多的跃跃欲试。

    李运跟李元照、李知宁三人脸色紧绷，虽然表面强壮镇定，但手指却已冒汗，显露出内心的紧张。

    这些目光似乎能灼烧人似的，李运没再多待，冷冷绷着脸说了一句，我们先走了。

    就带着妹妹李知宁跳下马车，在明伯的“少爷慢走小心”中，如猛虎如林，进入到人群中。

    周遭的人不自觉地避让开来，敬的不是少年，而是少年背后的姓氏。

    “昊哥，我们也走吧。”李元照暗咽了一下口水，对李昊说道。

    李昊却微微踮起脚尖，环顾四周，轻轻吸嗅，很快就眼眸一亮，道：“走！”

    说完就跳下马车，周围的人纷纷让开，不敢挡这华衣少年的路。

    李元照紧随其后，但没走几步就拽住了李昊的袖子：“昊哥，咱们是不是走错方向了，檀宫学府不在那边啊。”

    “我知道。”

    李昊头也不回地说道：“但前面有吃的。”

    功名在后，但美食在前啊！
------------

第41章 行走江湖靠的是……

    棉玉香酥的味道飘来，隔老远李昊都能闻到，这是刘叔亲自做的。

    别看刘叔只是小商贩，但这手油炸香酥却是一绝，能在神将府外最繁荣的街道上出摊多年，也足见水准。

    香味在广场边缘，李昊带着李元照赶到时，看到这里的少男少女们明显少了很多，都朝着檀宫学府的登门梯那边赶去，但依旧有不少身影驻足在各个摊位前，看他们的服饰打扮，明显是来自外州。

    难得到青州一趟，也算品尝当地美食了。

    李昊看到刘叔的摊位前排出一条长龙，大多数都是女子，还有一些家丁婢女打扮的下人过来排队，替自家主人购买。

    李昊拉着李元照，在这长队后面排着等候起来。

    “昊哥，你还没吃早餐吗？”

    李元照不禁问道。

    李昊点头。

    “你等等，我这就给你去买。”

    李元照说完当即就冲前方吆喝了一嗓子：“刘叔，给我们准备两份早点！”

    声音响亮，周围排队的人纷纷投来目光，看到二人身穿锦衣华服，名贵打扮，便知是哪家富贵公子。

    在摊位前的刘叔身边，刘婶正忙着收钱招待，听到李元照的话，抬头一看，才发现竟是李昊这位少爷在后面，连忙笑着答应一声，就给埋头苦干的老刘交代下去：

    “是神将府的昊少爷来了，快给他做两份。”

    老刘一愣，百忙中抬头看了一眼，等看到末尾的少年时，满是皱褶的老脸上也不禁咧嘴露出笑容。

    对他们这些商贩小厮，九流之末的人士，权贵们素来嗤之以鼻，眼中写满嫌弃鄙夷。

    但只有这位昊少爷对他们一视同仁，毫不避讳，三年前还曾席地而坐，在自己摊前给他们吆喝叫卖，那场面，可给他们两口子吓的不轻，受宠若惊至极，自此，也记住了这位奇特的名门少爷。

    “你这小子……”

    李昊本想拉住李元照，慢慢等待便是，见刘婶听到吆喝，冲自己一笑，也只好无奈地领着李元照走上前，在摊位另一侧静静等待。

    旁边，排队的一些家丁婢女们频频投来目光，却不敢说什么。

    但那些亲自排队的女子，却是脸一垮，投来敌视的目光，有人不满地道：

    “凭什么他能直接插队，这不公平！”

    “就是！”

    “老板你太不公道了！”

    李元照听到这些指责，有些急了，便要亮出神将府的身份名头，却被李昊按住胸口憋了回去。

    事已至此，李昊也只能出面解决，心中略感无奈，但他脸上却对这些叽叽喳喳的少女们笑了笑，旋即从袋子里摸出一锭金子，递到刘叔的摊位前，语气温温和和地道：

    “各位小姐姐也不必生气，这公平我给了，五倍价。”

    刘婶惊慌失措，连忙要将金子塞回李昊手里：“昊少爷，这个我们不能收啊！”

    “不用找了，就当往后的钱也一并给了。”李昊笑笑，推脱回去，温和的眼神却带着不容置疑。

    小商贩也算是行走江湖，眼力见颇为了得，刘婶登时明白过来，也就不再推诿了。

    李昊说道：“麻烦刘叔，是五份。”

    “哦哦，好！”刘叔连忙答应。

    自己媳妇都没再谦让什么，自己干就完了。

    其他排队的少女们见李昊如此财大气粗，都是怒不可遏，一个香酥就算是五倍价，她们也付的起，但却不想当这個冤大头。

    很快，五份棉玉香酥到手，李昊随手递给一袋李元照，就返出人群。

    “这么多，昊哥你吃得完么？”

    李元照看着李昊手里的四袋，吃了一口自己的那份，啧道：“真香啊，难怪昊哥喜欢！”

    李昊笑笑，返回到马车前，看到守在车厢后面的青芝跟李福，分别递给他们一袋。

    “少爷，您还没去登门梯？”李福接过早点，有些错愕地看着李昊。

    李昊道：“总得先吃饱肚子吧。”

    “……”李福无言以对，但跟随李昊五六年，他也算了解这小子的性子，也不再多说什么，反正有请帖在。

    李昊回到车辆前，看了眼坐在车板上的明伯，对方虽然是飘雪院的人，但平日里待自己还算客气，也顺手递给他一份。

    “多谢昊少爷。”

    明伯连忙双手接过，起身道谢。

    旋即，他也发出跟李福一样的疑惑，问道：“昊少爷，您……还没去登门梯吗？”

    “等吃完就去。”李昊说道。

    李明微微哑然，运少爷跟知宁小姐此刻只怕都已经入山门了，这位昊少爷还在山脚下兜转，果然跟传闻的一样，当真是悠闲啊…

    ……

    吃饱喝足后，李昊就带着已经急不可耐的李元照，挤过人群，来到了登门梯前。

    说是梯，实则是一道长阶。

    听说足足有千层，通往檀宫学府的门口。

    这也是檀宫学府的第一道考验。

    光是攀爬千层台阶倒是不难，但此刻台阶另一侧靠山林的地方，却有此起彼伏的身影窜动，赫然都是一些猿猴妖影。

    虽说是妖物，却都是檀宫学府所驯养。

    挑战登门梯的身影，在攀登过程中，还会遭受到这些猿妖的侵扰袭击，若是十息内不能从猿妖的袭击中攀登到顶峰，就算视作第一关失败。

    这考验不可谓不难，仅是攀登就需要通力境六七重的力量，更别说还要躲避随时偷袭的猿妖，更考验眼力身法。

    “小姐，这考验好像有点难啊！”

    人群中，一个侍女撑伞，对身边的白衣少女紧张说道。

    “没什么难的，区区第一关小考，难不倒我。”

    司小兰神色平静，目光却在人群中四处巡视：“相比起这种考验，倒是这些人里面，有不少强劲的对手……”

    凭卓越见识，她在环伺四周时，看到不少名门贵族。

    这些里面，有的比他们司家地位更高，有些则稍逊。

    “小姐，那边的二位，好像是青州神将府的少爷。”侍女踮脚四顾，忽地指向左侧一处。

    司小兰抬头看了一眼，认出袖纹，微微点头：“没错。”

    此刻，在她看去时，那二人也正好要登记入场。

    司小兰心中一动，当即也走上前去，一同登记。

    “神将府又如何，听说那李家都是真龙，我倒要看看，我比他们差多少。”司小兰心中想着，眼中露出几分光芒，隐隐有几分倔强的斗志。

    “年龄，籍贯，姓名。”

    “冀州，司家。”

    在登记人员面前，司小兰只报上家姓，这第一关的登记很随意，果然，登记人员听到司家二字，抬头看了少女一眼，旋即点了点头：

    “进吧，规矩都知道么，不管什么办法，十息内登顶就行。”

    “十息么，太久。”

    旁边，另一个华服少年淡淡说道。

    司小兰看了一眼，认出是另一州的名门之后，她的眼神更加明亮了几分。

    “小姐，他们都是名门，咱们要不要等下一批……”旁边，侍女紧张迟疑，拉着少女的衣角。

    “怕什么。”

    司小兰眼神灿灿生光：“行走江湖靠的可不是名头，而是拳脚真本事！”

    说完，让侍女在这乖乖等待，便跟随前面的人一同入场。

    她想要暗暗较量一番！

    “准备吧。”旁边，一个入定般的老者抬起眼皮淡淡说道。

    众人都在调整呼吸，活动关节。

    “元照，加油。”李昊笑吟吟地对李元照鼓励道。

    这小子非要靠自己本事闯一闯这关卡，他也没辙。

    “嗯！”

    李元照重重点头。

    其他人看了眼李昊，感觉这话有些古怪，但却没有多想。

    这时，随老者一声令下，十多人同时开始发力！

    呼！

    旁边猛然卷起狂风，李元照的身影如炮弹般一马当先，骤然弹射而出，原地竟出现凹陷。

    几乎眨眼睛，他就踏上百层台阶，随后再次一步跨出，如飓风般领先，迅速登顶！

    前后不过三息。

    李昊知道，对周天境圆满的元照来说，还不算真正发力。

    司小兰看到李元照身影奔出的刹那，秀丽的眸子就微微收缩了一下，旋即也猛然爆发力量，化作一道白光，迅速追赶而去，但转眼就被甩开距离。

    途中猿妖陡然袭来，但她早有防备，如蝴蝶转身般飘然躲过，随后几个箭步，才冲到顶峰。

    她算了一下，是七息。

    在她抵达时，几乎同时有人紧随而至。

    十息过后，十二人，只有七人通过。

    站在山顶上的人，都神色复杂地看着那个身材矮胖，其貌不扬的家伙，眼神中露出惊悸之色。

    先前李元照爆发的速度太过骇人，仅是身体带动的狂风，就有虎啸般的威势。

    这就是神将府的妖孽吗？差距太大了。

    司小兰眼神凝重，不断打量着这年龄看上去似乎比自己还小一两岁的小胖子，心底有种极其难受的感觉，是深深的挫败感。

    这时，有人注意到，神将府的二人，只有一人登顶。

    有人回头望去，愕然发现，在台阶上，一道身影慢悠悠地缓步走来。

    而周围的猿妖，却没有对其发动袭击。

    “昊哥。”

    李元照转身挥手打招呼。

    很快，李昊也走上了顶层，对李元照笑了笑。

    “他也算通过吗？”有人惊疑询问。

    “十息早就过了吧？”

    众人惊疑不定。

    山顶也有一位老者，是核验考生的，听到他们议论的话，淡淡道：“伱们都已通过，去第二关吧，那里可是会丢掉性命的，要是想退出可以放弃，毕竟还有别的名门也会收徒。”

    这话说的，让人无言以对，也能感受到对方的底气。

    “他也算通过吗？”司小兰皱眉问道，指向李昊。

    “当然，他有请帖。”老者淡然道。

    “请帖？”

    “檀宫学府居然还有请帖？”

    众人无不瞪眼，都是惊愕，显然第一次知晓这样的事。

    众人争渡，结果有人却直接划船？而且这船票，还是檀宫学府亲自给的！

    李昊对这浑身正气的白衣小丫头笑了笑，有心逗她一下，掏出怀里的请帖摇了摇，旋即便径直而去。

    司小兰愣了片刻，想到自己先前说的话，行走江湖靠的是拳脚……拳脚个屁，人家靠的是请帖！

    想到李昊炫耀的模样，她气得狠狠跺脚，旋即咬牙切齿地跟了上去。

    ……

    没多久，众人就来到第二关。

    在山顶往前不远，竟是断崖，而断崖下面钉了一道道锁链，连接对岸。

    每条锁链彼此间距较大，也就是说，只能落脚一根锁链。

    万丈悬崖，靠独锁行走？

    有人脸色微变，打起退堂鼓。

    司小兰眼眸微凝，手心也不觉微微溢出冷汗，旋即，她目光看了眼前方那两道贵气逼人的身影。

    这里，总不能再靠请帖了吧？

    她心中暗暗冷笑。
------------

第42章 一剑雪落

    悬崖边，除李昊他们这批人外，旁边还有不少人驻足停留，时不时张望。

    显然，一旦跌落悬崖将粉身碎骨，如此凶险，让很多人犹豫了。

    而在铁索上，此刻却有七八道身影，正各显神通，小心翼翼前行。

    有的泰然自若，行走在铁索上，摇晃的铁索如海中波涛，但对其没造成半点影响，双脚像粘黏住一样。

    有的却两手张开，努力控制平衡，慢慢试探行走。

    还有的则是选择虽然难看，但却极其稳健的方式，那就是抱着锁链，慢慢的蛄蛹……

    若单单只是从锁链上爬过，在场的人基本都能做到，但这一关毫无疑问，考验的是胆量。

    万丈高空，谁能不腿脚哆嗦？

    “这点胆色都没，怎么敢面对妖魔？”

    刚通过考验的七人中，一位身穿华服的少年神色冷淡，率先一跃而起，平稳地落在了锁链上。

    显然，他选择了仪态优雅的方式，直接行走过去，并且，还双手负背，尽显气定神闲。

    这少年的举动，立刻吸引不少驻足者的注意，都是惊奇，很快有人认出了少年的身份。

    “袖边云纹，是云州苏家的人！”

    “苏家？听说是云州三大世家之一，底蕴深厚。”

    “难怪这小子如此大胆，云州边境妖物出没较多，估计他早就练过胆了。”

    不少人议论纷纷，有些犹豫的人眼中露出挣扎之色。

    “昊哥，我们也走吧。”

    见有人当先，李元照略感不舒服，对李昊说道。

    李昊在悬崖边四处张望，却没看到檀宫学府的人，心中略感疑惑。

    按理说檀宫学府应该派人来这里接应他们才是，否则送请帖的意义何在？

    “好吧。”

    等不到人，李昊也只能答应李元照。

    “哼，这一关可没有投机取巧的办法。”

    司小兰对李昊微微冷笑，显然先前李昊凭背景混过第一关，让她颇为气愤，觉得太不公平。

    “是吗？”

    李昊诧异地看着这小姑娘，居然敢嘲讽自己，不知道自己背后的身份吗？不过，他也没跟这小姑娘一般见识。

    “有句话怎么说呢。”

    李昊想了想，对她回应道：“小妹妹，出门在外，靠的可不是拳头，也不仅仅是背后有人。”

    “嗯？”

    司小兰眉头一皱，这话怎么跟自己先前很相似？

    “因为光背后有人可不行，你还得身前也有人！”

    李昊冲小姑娘轻笑一声，旋即抬起头，眼中透露着出世的淡然，轻语道：

    “弟来！”

    “昊哥，要我背你？”

    李元照十分领会，他听院里大人说李昊资质较差，只能炼体，平日又没见昊哥怎么出手，因此也早就想到这种办法，绝不会让昊哥难堪。

    李昊微微一笑，拍了拍他的肩膀。

    李元照会意，顺势弯腰。

    李昊也不客气，跳上他的后背，随后对旁边一脸目瞪口呆的少女挥挥手：

    “对岸见咯。”

    话刚落，李元照已经迫不及待地冲了出去，纵身一跃就是数十米外，直接落在锁链上。

    这根锁链剧烈晃荡起来，但李元照背负李昊，却随着锁链晃荡，双脚如粘黏，始终贴在锁链上。

    随后不等锁链彻底平稳，李元照便撒开腿，如履平地般急速奔跑起来。

    周天境圆满，加上演武场多年修习的功法和站桩基础，这点考验对他来说，简直是小菜一碟。

    看到锁链上急速飞驰的身影，岸边的人除司小兰外，全都瞪大了眼睛，见过装逼的，没见过这么凶狠的，这简直是当陆地了？

    关键他们在平地上，也未必能跑得到这么快啊！

    而且还驮着一个人！

    等看清那二人的衣着时，有人眼尖，认出是青州第一世家，登时就恍然过来，仍不免感到几分震撼，都说传闻不如见面，今日见面却胜过传闻。

    很快，先前率先上锁的华服少年，就被奔跑疾驰的李元照追赶超过。

    后者负手悠哉行走，表情淡然，等身边疾风掠过时，脸上才显露出一丝愕然…

    不多时，李元照就登陆对岸了。

    锁链千丈，横亘天际，穿梭于山间白雾中。

    李元照奔跑的身影将雾气都冲散许多，到对岸纵身落地，立刻吸引附近不少人的注意。

    李昊拍拍对方肩膀，从他的背上跳下，环顾一圈。

    显然他们来的不算早，这里也有不少之前通过前面关卡的人驻足。

    而在这些“面试者”前面，是身穿统一院服的檀宫学院子弟，都是十七八岁的青少年，身穿黑白色的院服，颇显飘逸出尘。

    当然，这是穿在好看的人身上才如此，而某些身材敦厚，或样貌稀松的，就略显扎眼了…

    “那人是谁啊，这么厉害？”

    “跑过来的？还背个人？”

    “一个敢背，一個敢被背啊！”

    “嘘，小心点，他们好像是神将府李家的……”

    周围驻足的数十人议论纷纷。

    李元照上前一步，来到一位檀宫学院青年面前，道：“这里还有关卡吗？”

    “没错，这里是最后一关。”

    青年显然也认出李元照的身份，毕竟来到青州城数年修习，又离那神将府不远，想不知道都难。

    “想过这一关，需要在我们手下走过一个回合。”

    如果说第一关是考验基本功，第二关是练武胆，那第三关，似乎就有点是给新人下马威了。

    李元照闻言，小眼睛中顿时迸发出跃跃欲试的战意：“请赐教！”

    说着，抱拳一个军礼，随后就退后数步，拉开拳脚架势。

    “你可以挑选兵器。”青年微笑着提醒道。

    “只是一回合，不必。”李元照说道。

    青年眼眸微闪，略感被轻视，但想到李家之人听说都是天才，倒也没太计较，心底也存一丝好奇试探的想法。

    当即，他也舍弃用剑，抬手挥拳揉身而上。

    拳势生风，如虎扑狼咬，攻势凶悍。

    李元照却脚步一转，似泥鳅缩洞，行动流畅，随后又猛然反身一拳对砸而出。

    嘭地一声，两拳相撞，青年竟是倒退三步，反观李元照，却只是脚步一沉就稳在原地。

    青年面露惊色，他虽然没用全力，但这一拳也有上万斤的力量！

    相当于寻常周天境三重左右！

    这已经超出入门考验标准不少，毕竟最低标准就是通力境圆满罢了。

    结果自己一个不慎，竟险些丢人？

    “至少是周天境五重，甚至七八重的力量，或者是修习了顶尖的运气法门，或辟脉法！”

    青年眼中露出凝重之色，果然传言不虚，李家子弟都是妖孽，无数资源堆积，远胜同龄人。

    其他人见这青年竟一拳落入下风，都是错愕，像看怪物般看着李元照，这就是神将府的天骄？

    此时，锁链晃荡，几道身影陆续跃起落地，正是先前云州苏家的少年，以及司小兰等。

    其他檀宫学员立刻将规则给几人叙述，听到要求，几人的表情都是略显凝重。

    毕竟能入檀宫学府，至少也够得上天才的门槛，对方又苦修数年，这一招可不好接。

    司小兰心头一动，看向旁边的李昊，见对方还在，眼中又不禁露出一丝气恼，她知道，对方有请帖，这一关多半是要直接通行了。

    相比起他们这些历尽险阻通关的人，对方简直是躺平，这就是出身的差距。

    “到你了。”

    这时，旁边一个身材魁梧的青年，对李昊说道。

    李昊微微一笑，在司小兰一脸“果然如此”的表情中，掏出那张请帖：“我有请帖。”

    他可不打算跟李元照一样，在这里白费力气，欺负人。

    “请帖？”

    众人目光看来，惊疑的同时，也露出羡慕嫉妒之色。

    魁梧青年微怔，显然也听到过一些传闻，他微微皱眉，接过请帖看了片刻，旋即递还给李昊：

    “虽然有请帖，但基本的考验还是要有的，我可以稍微留点力。”

    李昊微愣。

    旁边测验李元照的青年，以及另外几个负责测验的檀宫学员，都是暗暗捂额，完了，这一根筋又在这里抽住了。

    “来吧。”魁梧青年浑身气流流转，做出随时出手的准备。

    李昊不禁问道：“你知不知道请帖是什么意思？”

    “我说了，我会留点力，你至少要有所表现，不然人家还以为我们檀宫学府攀附权贵，随便就给人开后门呢。”魁梧青年眼神认真，态度执着地道。

    李昊哑然。

    都说人有千般相，显然，这魁梧青年属于那种比较耿直的轴人。

    “噗……”旁边，司小兰忍不住笑出声来，明灿灿的眼眸中带着幸灾乐祸地看着李昊。

    本以为让他就这么轻松溜过了，结果遇到一个妙人，她甚至觉得对方五大三粗的模样，都略显俊秀了许多。

    “伱想用什么兵器都行。”

    魁梧青年表情认真，指向旁边的兵器架。

    李昊略感无奈，但对这小伙子却没有愤怒，毕竟较真不是坏。

    随步走到兵器架前，他抽出一柄剑，返回到魁梧青年面前。

    “用剑么？”魁梧青年目光微动，点点头：“那你先出手吧。”

    他也拔出了背后的剑，眼中露出剑客的认真。

    “还是你先吧。”李昊说道。

    “我先出手的话，你恐怕会没机会。”魁梧青年一字字说道。

    “……好吧。”

    李昊叹了口气，随手挽起一个剑花。

    剑术……落雪。

    “嗯？”司小兰眼前忽然像是飘过雪花，有种冷意霜寒袭身，她不禁抬头：

    “才秋季，怎么就下雪了？”
------------

第43章 甲乙丙丁

    下雪了么？

    没下。

    但在所有人眼前，却像是忽然飘起雪花。

    这雪花就在李昊所处的方圆之地，剑锋三尺之内。

    每一片雪花，都透彻着寒意，是剑光折射而出，就如同剑术名称，落雪。

    层次是，真态……

    在李昊面前，魁梧青年瞳孔急速收缩，呆立在原地。

    在他视线中的无数雪花，犹如风暴席卷，极其汹涌，但这风暴却被握在那少年的掌中，犹如执天地之力！

    凛冽的寒气并未席卷到他，只有……从风暴中渐渐卷射出一缕雪花，轻飘飘地飞来，掠过了自己的脸颊。

    微凉。

    魁梧青年下意识地伸手一摸，有种疼痛的感觉，但并没有见血。

    他的眼神凝固，身体紧绷在原地，手里握着剑，像一个勇猛的剑客，但胳膊却在颤抖，没有任何行动。

    很快，像是一眨眼的功夫，那漫天如错觉般的雪花随之消失。

    李昊将剑随手抛回到兵器架上，正好斜滑入剑鞘，随着剑柄合拢的铿锵一声，犹如破冰，魁梧青年如梦初醒，身体一抖，在场的人也都惊醒过来。

    刚刚，所有人都仿佛陷入一场梦境。

    但真的是梦吗？

    现场竟诡异的安静下来。

    直到李昊笑吟吟的声音打破，问道：“现在，能算我过关么？”

    魁梧青年回过神来，呆了呆，舌头打结般说道：“你，你赢了。”

    没有交手，因为不是一合之敌，甚至，他连拔剑的勇气都没，输的彻彻底底。

    旁边其他的檀宫学员都是惊骇地看着李昊，本以为刚刚的李元照已经勇猛无双，没想到还有一个更夸张的。

    这是什么剑术？

    首先肯定是绝品级别，甚至发挥到完美的层次！

    怪不得他们会这样认为，落雪剑术虽是上品，但在真态层次的威力下，即便是绝品的完美境剑术，也稍逊色了一分…

    “好精妙的剑术！”

    “天呐，居然让我像看到幻觉一样，我刚都看到雪花了！”

    “我也是，这太夸张了！”

    “神将府里的剑术，肯定是顶尖级别，他该不会还练到完美层次了吧，这得练多久啊？！”

    众人回过神来，都是震惊地看着李昊。

    久闻神将府的大名，今日彻底大开眼界。

    司小兰怔怔地看着李昊，凭这手绝妙剑术，毫无疑问，李昊凭自己的本事也有资格能通过前两关考验。

    这就是神将家族的同辈？竟然真的个個都是妖孽？！

    “昊哥！”

    旁边，李元照更为激动，没想到李昊的剑术如此高深，他眼界自然比这些世家子弟要更高几分，认出这是雪儿姐施展过的落雪剑术。

    但李昊所施展的层次，却明显超出雪儿姐当年的层次，他甚至觉得超过了完美境。

    李昊对激动的元照笑了笑，没有说什么。

    只是心中略感几分怀念，不知剑庐里的那个小丫头，如今将这门剑术练到了什么层次。

    回想起当初在院落里指点她练剑的时光，他唇边勾起一抹微笑，但很快就收敛心神，对眼前的魁梧青年道：

    “那……接下来怎么走？”

    “啊？哦哦……你们往这边直走就行，那里有先生等待各位。”

    魁梧青年连忙回道，眼神中不自禁露出几分敬畏。

    王侯世家的起点，果然非他们常人所能媲美。

    李昊点点头，就领着李元照绕过魁梧青年，顺着前方的小路径台阶，一步一步地漫不经心走去。

    身后，众人望着那二人的背影消失，才回过神来。

    这时，有人忽然想到一个问题：

    “他们为什么会有请帖？会不会是因为，他们的实力，本就无需考核？”

    此话一出，其余人都恍然过来，旋即沉默无言。

    先前他们都以为，是因为神将府的显赫家世，心中略有些愤懑，但此刻却都释怀了。

    司小兰俏脸微变，轻轻咬住嘴唇，知道是自己误会了对方。

    檀宫学府屹立数百年，又岂是沽名钓誉的地方，怎么会不择手段攀附权贵呢？

    ……

    ……

    檀宫学府的山内，一处偌大的石碑广场上。

    这里有不少年轻身影聚集，都在凝视广场上的石碑，参悟上面的功法。

    广场边缘，却有两位老者坐在角落，摆了一盘棋，正在对弈。

    “哎呀！”

    忽然，其中一个冥思苦想的矮胖老者似乎陡然想到什么，猛地一拍大腿：“我差点给忘了，还有两个请帖没去接引。”

    “你是指神将府的？”

    对面的灰袍老者抬头疑惑道：“应该不打紧吧，神将府的小家伙，随随便便就能通过考验，就算你不接也能过来。”

    “要是别的也就算了，但你忘了吗，那刑武侯的孩子可是炼体废物，十年前左右传的沸沸扬扬的，现在倒是沉寂了。”

    矮胖老者匆忙起身，道：“要是他掉下第二关摔死，那咱们麻烦就大了！”

    “这……”灰袍老者也吓到，那毕竟可是刑武侯的独子，连忙道：“那伱快快去。”

    矮胖老者点点头，旋即便吹起口哨，一阵风鸣响起，翼展七八丈的大鸟从远处疾驰而来，吸引了旁边石碑前不少年轻身影抬头瞩目，大鸟徐徐降落到老者面前。

    “我等你……”灰袍老者说道。

    目送老友驾鸟离去，他棋兴被打扰，忍不住嘟囔一句：“早知道这样，当初送五份请帖去不就好了，非要多个挂件。”

    说话间，低头看向棋盘。

    忽然，他越看越觉不对，顿时怒骂一声：“好你个王八蛋，要输了就溜了！”

    ……

    矮胖老者叫沈云轻，实则一点也不轻，他驾妖鸟腾飞，赶向第二关。

    除了逃棋外，他心中也确实担心起第二关的情况，但愿那里的老唐知道那孩子情况，将其送过崖。

    忽然，他视线一转，看到脚下的山道小径上，两道身影结伴而行，身穿锦衣华服，气度非凡。

    而那服装将纹，他再熟悉不过，是神将府李家！

    “嗯？”

    沈云轻惊诧之余，立刻让坐骑降下。

    鸟鸣和狂风从头顶袭来，李昊跟李元照都是驻足，抬头望去，就看到一只硕大的妖鸟，有三只目，降落在眼前离地数丈高的距离。

    鸟颈后坐着一个矮个老者，伸头朝二人看来，似乎找到什么确认身份的东西，顿时露出笑容，从鸟背上一跃跳下。

    挥挥手，让妖鸟自行飞走，随即对二人笑呵呵道：“二位就是神将府的少爷吧，不知是哪一院的公子，如何称呼？”

    看到对方如此客气，李昊跟李元照也没有太惊讶，毕竟他们的身世太显赫了，常人见到他们都是十分温和客气，即便是名流权贵。

    “这是我哥，李昊，我叫李元照。”

    李元照说道，有几分虎头虎脑地憨态，但小眼睛内却透露着机警的光芒。

    沈云轻顿时看了李昊一眼，心中恍然，久违的记忆再次杀到脑子里，十几年前李家被禹皇赐名的小子，似乎就是昊……李昊。

    就是他了。

    沈云轻脸上看不出异色，对二人微微点头，笑着道：“他们没为难你们吧，走吧，我带你们去前面集合。”

    他只道二人是通过请帖一路畅行过来。

    李昊跟李元照和这老爷子不熟，路上也没什么话。

    一路三人悠闲行走，李昊目光四顾，看着山间的风景，暗道这檀宫学府的环境倒是不错，日后常待的话，至少看得舒服，心旷神怡。

    很快，三人到了广场尽头。

    这里有上百人聚集，围绕在三尊石碑前。

    “这是……”李元照疑惑地看向沈云轻，在这里面，他还看到了先一步上山的李运兄妹，二人都围在一处人数最少的石碑前。

    “走到这里的，都有资格入檀宫学府，算是正式的弟子。”

    沈云轻捻须微笑着说明：“但同样是弟子，资质有高有低，我们檀宫学府分为甲乙丙丁四等学班，是根据各位的资质排序，避免鱼目混杂，资质较低的拖累资质高的后腿，资质高的又欺负资质差的。”

    “所以，就有这三道石碑，上面记录的是三门功法，分别是下品、中品、上品！”

    “难度各不相同。”

    “三日内，参悟上品功法入门者，可进入甲等，参悟中品功法入门者，可入乙等学班。”

    “参悟下品功法三日入门，为丙等，若是三日没有任何一门功法入门，将分为丁等学班。”

    沈云轻微笑道：“在丁等学班的话，若是每学期考验成绩排最末尾的三名里，将进行一次补考，补考失败就会劝退弃学。”

    李元照听得恍然。

    李昊问道：“那要是不听劝怎么办？”

    面带微笑的沈云轻不禁一愣，劝退不听劝？
------------

第44章 入门？真态！

    “那就多劝劝。”

    沈云轻一笑，跳过这段玩笑，对二人道：

    “你们也去石碑前看看吧，各班名额有限，今日已经是我院招收的第二日了，也就是说，除今日外，还只剩下一日的参悟时间，二位可要抓紧。”

    李元照连忙道：“那要是甲班的名额满了怎么办？”

    “那就只能去乙班了，但也别担心，等一个月后会有考验，若是有自信，可以跟甲班挑战，学班替换。”

    沈轻云笑道：“不管在哪个学班，都不是一劳永逸的事，修行是竞争，与天争，与妖争，最重要的，还是与人争！”

    “想要得到最多的资源，以及最好的待遇，就必须是立于众人之上，才有资格。”

    在神将府里，身为嫡系，他们父母就会给他们准备好修炼资源，但在檀宫学府，一切都需要靠自己竞争。

    李元照闻言，连忙拉着李昊朝李运兄妹观摩的那处石碑走去。

    显然，那里是上品功法的石碑。

    这处石碑前，参悟的人数只有十几个，其余的石碑前都是二三十人，参悟中品功法的石碑人数最多，毕竟大多数人虽然自信，但还是选择稳妥起见。

    李昊扫了一眼，石碑上记录的是一门拳法。

    拳法几乎是武者必修的功法，拳脚练到精通，其他兵器修炼起来，也是事半功倍。

    他细细游览一遍，眼前便浮现出字体：

    {已领悟皮毛，是否收录？}

    李昊选择了是。

    很快，面板上多出这门拳法记录，但层次却并非是入门，也不是圆满或至臻。

    【上品功法：斩风拳（真态）】

    一步，达到极限！

    对此，李昊没有感到意外。

    这五年跟随二爷垂钓时，老爷子得知他没有在宗祠继魂，虽然生气，但为给他将来防身，平日里也指点了他一些拳法。

    因此在面板上面，除剑道外，还收录了另一道：

    拳道。

    已提升至……六段！

    除拳道外，其他的肉身道和剑道，御道，也全都被李昊提升到六段！

    这五年下来，他整日忙碌，诸多艺技都有极大提升。

    垂钓5段，下棋5段，烹饪6段，画道5段。

    诗书3段，弹琴3段。

    总共带来的艺技点是27点。

    如今用掉24点，还有3点富足，留着以备不时之需。

    李昊本想单一将某道提升到极限再说，但摸索下来发现，任何道境都是三段为一门槛。

    三段到四段，需要入心。

    当烹饪道提升到6段满经验后，提示需要领悟烹饪之灵才可继续提升。

    如果说入心，是专注，是心心念念的喜爱就能办到，那么入灵，就需要悟性了，需要掌握道韵。

    烹饪做菜，需要制作出打破传统的佳肴，菜里注入灵魂。

    下棋亦是如此。

    落子并不仅仅是输赢，还需要有自己的智慧灵韵，也就是所谓的神之一手，惊人之棋，超出世俗和洞察之外的妙子！

    李昊知道，这并非仅仅是面板的要求，若没有面板，自己寻常练功的话，达到一定境界，也需要入心，入灵，按二爷的说法，这是修炼任何功法都必须达到的一种心境。

    否则，顶多只是二流高手，难以臻至巅峰。

    想要强，先入狂！

    听说在入灵上面，还有更高的境界，是入圣。

    但即便是号称拳圣的二爷，在拳法上面也只是心境入灵，却未能入圣。

    圣之一字，在大禹是至高无上的字眼，是不可触犯的存在。

    无论是拳圣、剑圣等，都并非是圣人境，这种称谓更多的是一种褒奖的颂称，指他们在某一道上，达到极高顶峰，接近于圣人！

    李昊猜测，等将来九段时，自己可能就需要入圣的心境了。

    很难想象那是怎样的一种状态。

    不过目前，他连入灵还未办到。

    灵，就如同字眼一样，灵性，灵光，灵魂！

    他必须做出超出常规并且极其精妙的事，才能具备自己的灵光，就如同……天人宗师，具有自己的宗师之道！

    随着面板收录成功，斩风拳法的诸多讯息涌入到脑海中，李昊只是微微闭眼，就很快消化完毕。

    他就像苦练这门拳法五十年，对拳法的所有招式都了如指掌，已经打破至臻，不光补缺了拳法的缺陷，还深深领悟到拳法核心的真意。

    就如同其名，拳能斩风，破风，可如刀剑，具有超出拳脚之外的破坏力！

    这门上品功法，在他手里，足以爆发出堪比绝顶功法的威力。

    李昊的目光从石碑上收回，转而看向周围十几人，只见他们都神色专注，认真凝视着石碑，在仔细参悟，有些嘴唇蠕动，似在跟随石碑上的功法描述，细细品读，参悟其意。

    一些功法的描写隐晦生涩，光是读懂就很难，但能来这里的，背后大多都是武道世家，从小受武道熏陶，某些概括性的冷僻字眼，也能看懂。

    李昊看到，元照在一旁也看得投入了，小眼睛随着石碑的字来回一行行左右转动。

    他没有打扰，又扫了一眼，看到李运那对兄妹俩，也蹲在石碑前，脸色凝重，时而沉思，时而蹙眉，手腕随之轻轻转动，似乎在脑海中演练，极其专心，甚至都没察觉到他跟李元照的到来。

    都是一群勤苦的孩子啊……李昊心中感叹一声，转身而去。

    旁边另外两处石碑前的人更多，有些人有所感悟，在空地上挥舞演练起来，但姿势别扭，没演练片刻，就感觉似乎跟大脑里构想的有所不同，又回到石碑前继续参悟。

    李昊没挤过去收录那石碑上的功法，上品之下的功法，李家最不缺。

    随着目光转动，忽然，李昊在广场边缘的角落处，看到了先前带他而来的沈云轻。

    在他面前，竟是一副棋盘。

    李昊一愣，眼眸顿时亮起，走了过去。

    ……

    “这回看你怎么逃！”

    “嘿，这一步没想到吧！”

    在沈云轻对面，灰袍老者忍不住大笑起来，棋盘上已经占尽上风，不可能翻盘，这一局稳了。

    沈云轻盘腿端坐，没有理会老友的得意，抓耳挠腮地苦思冥想，最终还是颓然，无奈地道：“行吧，算你赢了。”

    “什么叫算我赢，本来就是我赢！”灰袍老者没好气道。

    随后伸手，悠悠道：“拿来吧你，那醉风酿，说好的！”

    沈云轻不情不愿地撇嘴，将自己腰间的酒葫芦拿出，递给了老友：“说好就一口，你悠着点。”

    “我可不像你，我说话算数。”灰袍老者没好气道，旋即便打开酒葫芦，仰头咕噜咕噜地倒了下去。

    沈云轻吓得急忙抢夺回来，大怒道：“说好一口的！”

    “我这就是一口啊，我喉咙还没咽呢。”

    “伱是直肠子啊！”沈云轻一脸肉疼地抱住自己葫芦，朝葫芦眼儿里看了看，心凉了半截。

    “先前的那盘棋，我还给你记账上呢。”

    灰袍老者嘿嘿一笑，忽然察觉到什么，转头看去，就见一個唇红齿白，清秀飘逸的少年站在旁边，浑身锦衣精致奢华，贵气逼人。

    “嗯？神将府的少爷？”

    灰袍老者认出袖纹和玉佩，表情收敛严肃后刚要呵斥的话到嘴边却是一转。

    “你们在下棋啊。”李昊笑呵呵地道。

    两世为人，作为心智成熟的人来说，开头的第一句话往往是明知故问的废话，不过是打开话匣子的引线罢了。

    “你怎么不去参悟功法？”旁边，沈云轻诧异地看向李昊。

    别人都是争分夺秒地在石碑前参悟，这小子倒好，居然还有闲心溜达到这边来了。

    该不会，这小子是想让他们偷偷指点一下吧？
------------

第45章 翻盘

    二人都想到这点，眼神交流了下，表情微微一肃。

    身为学院里的教导先生，他们怎么能带头帮弟子作弊？

    不行不行，就算你是神将府的少爷也不行，又没送礼……呸，送什么礼，送礼都不行，你又不是皇子…

    在二人脑筋急转该如何委婉拒绝这少年时，李昊已经回答了沈云轻的话：

    “那功法啊，我已经会了。”

    “其实啊，你觉得难也正常，你慢慢参悟就……”

    沈云轻的话说到一半，忽然愣住，错愕地看着李昊：“你说什么？”

    “我说，石碑上的功法，我已经会了。”李昊只好重复一遍，怀疑这老头耳背。

    “会了？”

    对面，灰袍老者赵宗元惊讶地看着李昊，会了的意思是指已经入门？

    “你挑选的是斩风拳，还是九星三叠步？”

    沈云轻也回过神来，不禁打量起李昊，这小子在吹牛吧？

    “斩风拳。”

    李昊想了想，似乎也觉得这种事确实有点值得惊异，当即便直接挥出一拳，拳风微微震荡，自带一股拳劲低鸣，似有凌冽的风刃透过拳风斩出。

    二人目光一凝，认出这是斩风拳的攻招之一，都能打出风鸣斩劲了，这可不单单只是入门那么简单啊，甚至都有灵巧到圆满的程度。

    难道……

    二人对视一眼，都是目光暗凛，久闻李家的听雨楼，收藏无数武学功法，难道斩风拳也囊括其中？

    但石碑上三门功法，都是他们檀宫学府收录的，六年一换，从未听说外面显露过啊？

    大势力之间，彼此交往关系复杂，二老心中冒出诸多念头，但很快都慢慢压下，没有去询问李昊。

    他们根本没想过，李昊是靠这短短片刻功夫，就将这套拳法领悟。

    这么点时间，也只够仔细看一遍，能领悟到拳法皮毛就不错了，更别说达到灵巧甚至圆满的程度。

    “这么说来，伱倒是已经过关了，但我们不负责考验，你去找那位大叔吧。”

    沈云轻朝广场中央指去，那里站着一个中年人，背负双手，面色沉稳，在其面前，正有四人演练功法，但动作明显有些生疏。

    “我待会儿就去。”

    李昊倒是不急，而是目光落在二人对坐的棋盘上，来回看了两眼，立刻就看出局势，道：“这盘棋快输了啊。”

    “嗯？”

    二老都是微诧，沈云轻挑眉道：“你小小年纪，还懂棋？”

    “略懂一点点。”李昊谦逊地说道。

    “哦？”

    对面的赵宗元却是一笑，揶揄地看了沈云轻一眼：“那你倒是说说看，谁输谁赢啊？”

    沈云轻闻言，没好气地对他笑骂一声。

    李昊如实指出：“如果继续按之前的棋路，他会输。”

    说着，指向沈云轻。

    沈云轻脸上一红，略感一丝尴尬，也是相信了这小子确实懂点棋，他轻咳两声：“我只是去接你们，心思没在这盘棋上，没好好下。”

    “去去去。”

    要不是看小辈在场，赵宗元保不准要踹他两脚，翻了个白眼。

    随后赵宗元对李昊道：“听你的说法，这盘棋他还有赢的可能？”

    “有。”

    李昊点头，声音在这一刻不再随意，变得十分笃定：

    “如果换一种棋路，能赢！”

    “哦？”

    赵宗元本是打趣一问，听到这话却是一愣，旋即笑容收敛，淡淡道：“那你倒是说说看，这盘棋他能怎么赢？”

    沈云轻诧异，同样好奇地看着李昊，能看出胜负，说明李昊至少是懂得一些棋艺基本规则的，但能看出赢势？开玩笑的吧，自己都找不到赢的可能。

    “在这里落子。”

    李昊手指在棋盘上一点。

    赵宗元看了一眼，微微冷笑，道：“如果我这里落子呢？”指向相邻一处。

    “这里。”李昊接着指道。

    “那我这里呢？”

    “这里。”

    “我……”赵宗元还要接着指向封路处，陡然脸色一怔，盯着棋盘，眼神闪烁不定。

    几人手指的地方没有落子，但此刻，在他的脑海中，这棋盘却已经印刻下来，在那几处都有落子。

    这几颗落子没什么稀奇，更谈不上赢势，但……似乎有点微妙。

    那条断脉，似乎能被连起来！

    赵宗元的眼神变得凝重起来，指向棋盘的手指收回，面露沉思。

    旁边，沈云轻起初还没看出眉目，但见老友忽然变色，倒是心头一愣，旋即仔细看去，细细审视和思索，没多久，他眼中露出精光，忍不住看向李昊。

    这几步还真有蛇口衔连的感觉啊！

    竟让原先的必死棋局，出现了一点生机！

    “我在这里……”思索半晌，赵宗元在另一处指去，打算将棋盘上的龙脉彻底斩首，不多纠缠。

    李昊似已经料到，抬手再指一处，“小飞角，犄角破势。”

    所指一处落子的话，将连成飞刀，破开杀路！

    啪！

    沈云轻看清后，忍不住猛地一拍大腿，这一步落子妙啊！

    自己怎么没想到呢？怎么没看到呢？！

    赵宗元瞳孔微微收缩，不禁抬头，看着李昊的年轻脸庞，这一刻竟有种恍惚的感觉。

    这如此稚嫩的少年，棋艺竟如此老成狠辣？！

    “来，来，你来坐，你来下。”

    沈云轻两手撑地，挪动屁股让到一旁，对李昊道：“让我看看你能下到什么程度，输了也没关系，要真赢了，我给你一口醉风酿。”

    “好。”

    李昊点头，也没客气，来这里本来就是冲这盘棋来的。

    他顺势坐下，被压塌的绿草上还有些温热。

    赵宗元眉头紧皱，脸色凝重起来，他深深凝视李昊一眼，此刻没有去探究这少年为何棋艺如此厉害，而是收敛心神，沉声道：“那就来试试吧。”

    李昊手指插入棋奁，食指跟中指交缝间，捻起黑子，落在棋盘上。

    将先前所指的位置先填补上。

    对面，赵宗元也是一言不发，跟着落子。

    二人开始真正对弈。

    广场上，众多世家子弟，江湖奇才，正在演练身法拳脚，挥汗如雨，争夺那甲乙院的一席之地。

    而在这角落处，方寸间的小小棋盘上，却是尔虞我诈的凶狠厮杀，落子如刀，步步杀招！

    半晌，苍老的手掌颤抖着从棋奁中夹起一颗子，但抖动片刻，又从指尖滑落坠下。

    赵宗元的老脸上，此刻竟跟广场上那些挥舞拳脚的年轻弟子一样，满脸都是汗水。

    棋局，定死。

    “我……输了。”

    赵宗元的嗓子似乎干裂，声音艰难。

    旁边，沈云轻目瞪口呆，难以置信地看着这盘棋，本来自己将输的棋局，竟然在李昊的力挽狂澜下，将棋路完全打破，将失去的地盘全都占领回来，步步攻杀，最后在数子时，硬生生的赢了一目半！

    别小看只是一目半的微弱优胜，但能将先前颓败的局势逆转到这种程度，简直是不可思议！

    “前辈承认。”

    李昊收手，微微低头行一礼，表情略显严肃，但随收礼后，神态又变得轻松起来。

    他棋道五段，常跟五爷下，还没怎么跟外面的高手较量过，这二位的棋力，看来比五爷还是要逊色一些，大概勉强在四段左右吧。

    这已经颇为难得了。

    毕竟二老都是武者，还能有闲心钻研旁道，达到这样的程度，已经花了不少心思，足见喜爱。

    赵宗元苦笑一声，抬头看了李昊一眼，有种看怪物的感觉。

    这李家的小子脑袋是怎么长的，年龄还没自己下棋的时间长，居然就这么赢了自己？

    难道说，下棋这东西也讲究天赋？

    “厉害，厉害！”旁边，沈云轻啧啧惊叹。

    李昊笑了笑，道：“刚是侥幸，不如，咱们再来一盘？”

    赵宗元有些无言，闷闷地道：“你不是还没测验功法吗，甲院的名额可不多，你先去拿下名额再说吧。”

    “呃，好吧。”

    李昊回过神来，心中虽然对甲院名额没怎么在意，但省得将来麻烦，先去跑一趟也行。

    “那前辈等等我，我马上就回来。”李昊说道。

    赵宗元跟沈云轻面色古怪地看着他，怎么感觉这小子对下棋的执着，比对入甲院练功还上心呢？

    “要等我啊。”

    李昊起身，临走前不放心地又叫了一声，旋即匆匆跑向那广场中央的中年人处。
------------

第46章 入甲等

    “走，我们也去试试。”

    斩风拳石碑前，李运忽然起身，对身边的妹妹说道。

    李知宁目光微动，收起轻微转动的小手，点点头。

    她其实刚刚已经摸索到几分真义，感觉自己已经入门，但她没有立刻起身去测验，而是在等。

    等身边的哥哥也掌握。

    自从懂事后，她就察觉到哥哥在修行方面，日益急躁起来。

    平日里相处久了，她心底也能隐隐察觉到哥哥的想法。

    家中三兄妹，她跟大姐的天赋都高于哥哥，大姐就不必说了，自小拜入名师，但她跟哥哥留在院里，却不免总被周围的人拿来比较和夸赞一番。

    而身为哥哥的李运，却是三兄妹中修行天赋最差的，这导致在演武场内，每次她修行进度超过哥哥时，哥哥都会格外的努力，连夜狂练…

    “走吧。”

    李运拍拍屁股起身，目光一扫，看到石碑另一处有道熟悉身影，正是李元照。

    但此刻后者全神贯注参悟，并没有注意到他，就如同他也不知对方是何时来的。

    下意识看了眼李元照身边，他却没有看到李昊的身影，不由得皱眉。

    但没有多在意，他暗自冷哼一声，就领着妹妹前往广场中央。

    “要是演练不合格，就再回去练练。”李运对妹妹说道。

    李知宁微微点头。

    在中年人面前，此刻有五人正在演练，外面还站了一些围观的人，试图从别人演练的招式中，找到灵感和借鉴。

    忽然，兄妹俩看到一道熟悉身影也站在其中，正是李昊。

    “他？”

    李知宁疑惑。

    “肯定是跑来偷学观摩了。”

    李运挑眉，眼底露出一抹冷笑，虽然不知道李昊是何时过来，但肯定比他们上山晚，他都没自信掌握，更别说后者了。

    场外，李昊在安静等待，非凡的感知让他注意到身后接近的人，但他没有回头，也没有理睬。

    曾多次的主动招呼，换来的却是疏远躲闪，那时他就知道，那对每日欢快跑来院中听故事的兄妹，已经不见了。

    很快，场内演练结束。

    五人里只有三人合格，其余二人还欠缺点火候，没能入门，姿势不准。

    “走吧。”

    李运带着妹妹上前，面对高出自己一个头的中年人，表情依旧傲然：“我们参悟的是破风拳。”

    通过打扮看出二人的身份，中年人微微点头，露出一抹微笑：“请演练。”

    兄妹俩当即拉开架势施展，很快，一套拳法打完。

    李运在转身时，腰身未动，浑身力量没有抵达拳头，导致声势较弱了几分。

    中年人心中暗暗惊异，问道：“你们来参悟多久了？”

    “半日。”李运平静道，但眼神中却有几分傲然，他隐隐感觉到，自己似乎有点小失误，可能结果不太好。

    但毕竟，自己只参悟半日罢了。

    原定的甲等入院是三日参悟，自己的进展，想必已经是非常厉害了吧。

    “厉害！”

    果然，如李运所想，眼前的中年人发出微带惊叹的感慨，这让少年的嘴角不自觉地微微扬起几分…

    “小姑娘，你已经入门通过了。”

    中年人从腰间摸出腰牌，递给旁边的李知宁。

    李运微愣。

    “你的拳法还欠缺点火候，再练练，估计很快也能掌握的。”中年人对李运说道。

    李运脸色略显尴尬，转头看向妹妹：“你什么时候领悟的？”

    李知宁收起腰牌，连忙道：“就刚刚。”

    其实她也没撒谎，的确是刚领悟不久，顶多半小时前。

    “半日入门上品功法，像你们这样的天才，在甲院也不多见啊。”中年人笑着道。

    “这么说，还有别人也能办到？”李运脸色微变。

    “昨日有几个吧。”中年人笑着道，这次招收的弟子质量都很优秀，比往届要稍强许多。

    李运感觉脸颊上火辣辣的，拳头不自觉攥紧。

    这时，中年人的目光注意到走来的身影，抬头一看，也是神将府的人，当即微笑道：“你也来演练？”

    “嗯。”

    李昊点头。

    兄妹俩闻言，却是不由得看了李昊一眼，李运心情忽然好受了几分，怎么说也有个垫背的存在。

    “请。”中年人示意。

    李昊也十分干脆，抬手挥舞两拳，拳劲如刀，有隐隐的铁刃斩鸣声。

    中年人脸色顿变，震惊地看着李昊。

    李昊已经收拳，道：“可以了么？”

    中年人反应过来，忍不住道：“伱昨日来的？”

    “今日。”

    “……”

    中年人微微怔住，心底不禁浮现出另一种可能，这让他心底猛地凛然，不敢深想，当即掏出腰牌递给李昊：“这是甲院腰牌。”

    腰牌是白色，一面却是黑字，甲。

    李昊接过看了一眼，随手收起，道了一声谢便转身而去，留下背后两双略带错愕的目光。

    “他，他也算通过？”

    等李昊走远，李运才忍不住道。

    中年人收回目光，看了他一眼，点点头：“他的斩风拳至少是灵巧层次，甚至……圆满了。”

    李昊的展示太短，他也无法判断具体程度。

    但毫无疑问，绝对是入门了。

    “灵巧？怎么可能！”李运瞪眼。

    他知道对方是今日才跟他们一同出府的，比自己还上山晚，怎么可能短短功夫，就领悟到灵巧的层次？！

    自己的妹妹，也才只是刚入门！

    想到这，他忍不住回头，不可置信地看着那道身影。

    李知宁怔怔地看着那道走远的背影，脑海中忽然浮现出院里一些大人对李昊的夸赞：

    “那孩子真聪明。”

    “是啊，早慧的很，从没见过这么聪明的孩子，说什么一点就懂。”

    “可惜只能炼体，否则这样的聪慧脑袋，今后绝对是顶尖奇才。”

    是啊……大人们只说过他的修行上限低，但从未有人说过，他不够聪明。

    小姑娘轻轻咬住嘴唇，微微握紧了手里的腰牌。

    ……

    ……

    “我来了。”

    李昊小跑着快速回到二老面前。

    二人看到他手里的甲等腰牌，都是了然，沈云轻笑道：“恭喜啊。”

    “前辈客气了。”李昊微微一笑，旋即道：“咱们……要不再来一盘？”

    这小子……二人对望一眼，都是心中无语，怎么感觉这小子对下棋的瘾，比他们还大？

    “行，再来一盘。”赵宗元已经复盘完刚刚的棋局，知道自己的疏漏，此刻也有再战的勇气。

    李昊心头一乐，当即坐下：“前辈，请。”

    二人在棋盘上再次厮杀起来。

    为避免对方罢战，李昊也没有太过凶猛，只是慢慢拉扯，再以微弱优势取胜。

    于是在广场上就出现这样有趣的一幕，其他弟子都在石碑前参悟苦练，施展拳脚。

    角落处，一個少年却跟二老在棋盘上打得有来有回，时不时传来赵宗元气恼的高呼，以及沈云轻哈哈大笑，引得周围其他入院的弟子，投去不少目光。

    等看到那奇特一幕，不少人眼底浮现出几分怪异。

    “你小子，你是从娘胎里就在下棋吧！”

    输急眼了，赵宗元气得想摔子。

    李昊笑笑。

    沈云轻好奇道：“你这棋艺，少说得费一番心思，你平日里怎么修炼的？”

    就是这样修炼的啊……李昊心中说道，表面却只是呵呵傻笑。

    二老一边下棋，一边跟李昊聊起学府内的一些事情。

    “小子你可知道，昨日有皇子入学，也入的是甲等，听说只用一个时辰，就领悟了功法。”

    “那南宫家的姑娘也来了，天赋也相当可怕啊，听说还不是家族里这一代最强的。”

    “小子，这些都是你今后在甲院里的对手，你可得留意。”

    面对二老的关照，李昊却听得头大，对二老道：“咱们就不能好好专心下棋吗？”

    “……”

    二老都是瞪眼。

    他们是对这小子颇有好感，才特意告知，结果人家还不乐意听了？

    下棋下棋，合着你来檀宫学府，就是为了下棋是吧！

    气得赵宗元又再次认真起来，全神贯注，但半晌后，却又面色土灰，以微弱的差距败北…

    日薄西山，李昊正下得投入，忽然听到身边传来声音：

    “昊哥？”

    李昊转头看去，是李元照这小子，正小心翼翼地看着自己。

    “嗯？”

    “我拿到腰牌了。”李元照说道，他们来得晚，他也是半日参悟。

    “哦。”李昊点头，没觉得稀奇，这小子的资质跟李知宁相当，别看虎头虎脑，但小眼睛里全是鸡贼的光芒，聪明得很。

    “那个……他们在山脚下等咱们一道回府，昊哥你看……”

    “让他们下回吧，咱们晚点回。”李昊说道。

    对面，二老却是脸色一黑，这小子是赢上瘾了是吧？

    “不下了不下了。”赵宗元摆手道：“天色也不早，你先回去吧。”

    “没事，我看得见。”

    “你小子……”二人被李昊整的哭笑不得，沈云轻道：“今日就到这吧，你小子想下棋，等开学后咱们再来较量。”

    李昊还想继续，但见二老似乎已经输光了兴致，也只好不强人所难，道：“行吧，今日多谢二位前辈的招待。”

    说罢，落下一子，奠定这盘棋的胜局。

    看着到手的经验，李昊这才微笑着起身，对二人躬身行了一礼，才带着李元照慢悠悠地转身下山。

    “神将府里居然有这样的小子，真是奇怪。”二人看着两道少年一前一后离去的背影，都是脸色古怪，对视一眼，都是摇头笑了起来。
------------

第47章 武道八境

    等李昊跟李元照返回到山下时，广场上已经明灯升起，虽已入夜，但依旧极为热闹，人影不见减少。

    这让李昊不禁想到前世的夜市，他轻轻细嗅，伴随清爽的夜风还能闻到一些炭烤的香味飘来，顿时食欲大动。

    “走，我们去找点吃的。”

    登门梯上，仍有来自各州的世家天才，争先恐后的奔赴山顶功名。

    而在山顶，那少年的身影却是一跃而下，冲向那千万人流的世俗繁华。

    ……

    没多久，凭自身的烹饪水平，李昊精准的在众多摊位里，挑选到一些好吃的东西，全都打包。

    他跟李元照都是抱了满满一怀抱，边吃边朝车厢走去，引得路上不少人纷纷投目。

    “什么味道？”

    车厢里，已经等得面有不耐的李运，忽然闻到烤肉香味，不禁一愣，掀起帘子。

    香味扑鼻，随后他就看到李昊跟李元照二人吃得满嘴流油地走了过来。

    “福伯，久等了吧，给。”

    “明伯，这是你的，够不够？”

    见者有份，李昊买的够多，笑呵呵地一路分出不少，当然，也没有忘记自己的贴身婢女青芝那份。

    随后，就带着剩下的大袋小袋，跨上马车，进入车厢中。

    车厢内已经点燃油灯，兄妹俩的脸颊都映在暖黄的灯光下，朝李昊二人偷偷望去，闻到那诱人的香味，口齿生津，表情都有些不自然起来。

    “还以为你们先回去了呢。”

    李元照坐下后，咬下一口烧肉，旋即想到什么，将怀里的另外两袋递向李知宁：

    “知宁妹妹，吃么？”

    李知宁本想拒绝，但袋中诱人香味，却让她迟疑了下。

    同时，她余光察觉到身边哥哥暗暗吞咽口水的喉结在滚动，她轻轻接过，低声道：“谢谢元照哥。”

    “要是你们先走了，就没这福分咯。”李元照笑了笑。

    李知宁没说什么，而是略微看了一眼那道身影，却见对方自始至终都没有朝他们这边看过一眼，她的眼眸深处，微微流露出一丝黯然失落。

    但她没多想，将袋子打开，递给一袋李运：“哥。”

    “我不吃。”

    李运却是转头，板着脸皱眉露出嫌恶的表情：“地摊小贩的东西，也不知道洗干净没，脏的很，劝你也少吃。”

    “没洗干净也吃不死你吧。”李元照瞪眼道，这话可破坏了他的食欲。

    “你！”

    李运气怒，瞪了他一眼，旋即自觉没多少理，冷哼一声，转过头去，将脑袋凑到车帘外，似乎夜景忽然十分好看。

    李知宁知道哥哥拉不下脸，心中也略感无奈，不过袋中香气一阵阵扑鼻，她忍耐不住，拿起一份轻轻细咬一口，很快眼眸微微明亮了几分。

    这味道，竟比府内吃惯的那些美食，还要好吃几分。

    “明伯，还不走吗！”

    李运透过车帘，从马车前面大叫道。

    明伯嘴里正叼着一份烤肉，闻言立刻两手抓绳，催动蛟狮，转弯回府。

    ……

    ……

    回到府内，李运等三人便跟李昊分道扬镳。

    三人各回各家，各找各妈。

    飘雪院中，五夫人高卿卿在正堂刺绣，听到门外丫鬟急冲冲小跑进来的禀报，手里的针差点刺破手指，她赶忙起身，将刺绣的手帕丢下，匆匆赶到院门口。

    便看到一儿一女，在李明的陪同下走来。

    “怎么样，一切顺利吧？”

    高卿卿连忙问道。

    李明微笑静默站在一旁，较为乖巧的李知宁点头道：“嗯，我跟哥哥都进入了甲院。”

    “伱们一日就参悟了？”

    高卿卿脸上有些惊喜，抱起儿子的额头亲了一口。

    这让李运略感羞涩，一把推开娘亲，略带闷气地走向正堂。

    高卿卿却不以为意，抱起女儿的额头也是亲了一口，旋即就拉着女儿走回正堂，边走边吩咐管家，快快去将晚膳热一遍送来。

    李知宁闻言，摇头说道：“热哥哥的那份就行，我已经吃过了。”

    “吃了什么？”高卿卿诧异。

    “那边小商贩卖的东西，很好吃。”李知宁说道，嘴里还有些回味那份味道。

    “哼，别回头拉肚子。”走在前面的李运没好气道。

    高卿卿笑了笑，拉着女儿坐下，母女一言一语，聊起今日之事。

    “不愧是我的孩子，半日就能参悟。”

    “他也入的甲院？”

    听到女儿的话，高卿卿略带诧异，旋即又点点头：

    “那孩子聪慧的很，可惜走炼体的路子，上限低的很，否则你们这一代的真龙，多半就是他了。”

    李知宁想到那张淡然随意的脸庞，眼眸微微闪烁，这话她不止一次听娘亲说过了。

    心底处，也隐隐有几分为之惋惜的遗憾。

    “哼，这点天赋算什么，换做姐姐来，估计一炷香的功夫就能参悟！”

    李运坐在对面，冷哼说道。

    提起大姐，他心底有点羡慕又嫉妒，还有点微酸，但同时又有几分自豪骄傲，复杂至极…

    高卿卿微笑，道：“你大姐虽然聪慧，但你们也不差，都是我最骄傲的孩子。”

    李运板着的脸微微松弛了，随着管家端上来热过的晚膳，吃着吃着，脸上也慢慢露出了笑容…

    ……

    ……

    山河院中。

    李昊在李福和青芝的陪同下回院。

    清冷的月色照耀，管家赵伯披着外褂匆忙迎来，立刻道：“少爷，顺利么，我去给你热晚膳。”

    “赵伯别辛苦了，我在外面吃过。”李昊笑道：“怕路上冷了味道差，没给你带。”

    “少爷有心了。”赵伯笑了笑，知道李昊没有撒谎，那嘴边还残留了油渍呢。

    李福先前守在车厢外，没有机会跟李昊交谈，此刻也不禁问起：

    “今日感觉怎么样？”

    李昊想了想，说道：“吃的挺好。”

    李福哑然，我问的可不是这个。

    又追问几句，得知李昊入的是甲院，二人包括青芝脸上都露出了惊喜的笑容。

    ……

    ……

    檀宫学府的“跃仙门”考验结束了。

    许多赶赴不及的少年们，望着登门梯只能长叹。

    有些人则托人打通关系，看能不能再塞进去几个，但得到的回复却是人已经招满了。

    一共825人。

    有人说，为什么不能多招一些？

    他们甚至愿意付出天价的学费。

    但得到的回应却是——

    因为空出的座位只有825个。

    于是，众多的世家子弟，只能唉声叹气，转身离去。

    这场汇聚青州的盛宴，也就此逐渐归于平息。

    而在山顶上，随着正式开学，却是变得热闹起来。

    甲乙丙丁有四院。

    甲院的座位只有五十张。

    乙院的座位是两百张。

    丙院丁院……略过。

    各院里，除新生外，还有一些留级的老生残留。

    此刻，在甲院中，李昊跟李元照坐在一起，坐在第二排位置上，其他新生也都已来入学。

    前方，李昊看到沈轻云带着两名甲院老生，搬运来一堆檀宫学府的院服，在逐個的分发，今后将着装统一。

    这让李昊有点像回到上辈子读初高中的时候。

    再看看周围的少男少女们，年龄也都不大，不禁笑了起来，有几分怀念。

    等院服分发结束，沈云轻讲述了一些檀宫学府的基本规矩，不得私斗、辱没先贤等等。

    随后，等沈云轻退去，走来一个身材细长，腰肢如细柳扶风的女子，她看上去二十五六，青丝如墨，眉眼如画，有种明月照在雪山上的感觉。

    听她自我介绍，名叫苏叶画，竟是甲院的院长，也是第一授课先生。

    刚离去的沈云轻，则是身法课先生。

    这入院第一课，便是由苏叶画来教导。

    李昊明显察觉到，在苏叶画到来后，原先还有些噪杂的院子，顷刻间都安静下来，那些先前毫不在意交谈的少年们，都乖乖坐稳了身形。

    “武道有八境。”

    苏叶画站在前方，柳叶般的眉眼自带清冽气质，但唇边却挂着淡淡柔和微笑：

    “前四境为通力、周天、继魂、神游。”

    “后四境，则是十五里、天人、三不朽、四立！”
------------

第48章 极限

    武道八境，要说各境的大名，在场的人都知晓，但要说到各境的细致差别，因为家境的不同，所触摸和了解到的东西，那就有高有低了。

    “前四境，每境十重，根据修习的功法不同，每境的顶尖天才，跟普通武者的差距亦是天壤之别。”

    苏叶画娓娓道来，讲述起四境的区别：

    “……在周天境之后，就是继魂，继魂境所修习的是‘凝魂法’！”

    “不同层次的凝魂法，所能凝魂的次数不同，顶尖层次的凝魂法，至少能凝魂50次以上。”

    “但相比起凝魂法，在继魂境最关键的，还是所继承的魂念层次。”

    “那决定了魂相能被凝练的次数上限！”

    苏叶画的眼眸扫过台下众人，道：“若继承的是四立境强者的魂念，可凝魂80次！”

    “若继承的是妖魂，则30到60次不等，视妖魂的种族情况来看。”

    “若继承的只是山精鬼怪，那顶多就只有20次上限，修习一门中品凝魂功法就能满足。”

    说到这里，苏叶画声音一顿，目光在众弟子中的两道身穿华贵锦衣，袖口有蟒纹的少年身上掠过：

    “若继承的是超出四立境强者的魂念，据我所知，最高可达到180次凝魂，这应该是接近继魂境的极限了！”

    此话一出，不少世家子弟面露震撼。

    顶尖继魂境，跟寻常继魂境的差距，竟接近了十倍！

    而那两位被苏叶画扫过的少年，神色却是各异，一个略显不自然，另一人面露得色，尤其是听到周围的喧哗躁动，更是淡淡瞥了一眼，眼底露出几分鄙夷和不屑。

    180次可没有到极限啊……李昊看了一眼这位美女教师，暗自摇头。

    最高的极限，是360次凝魂。

    ……应该。

    李昊在心中又补充了两个字，毕竟他办不到，不代表别人也不能达到更高的程度…

    他以天地继魂，修习了四门顶尖凝魂法，以及五门上品凝魂法，才达到这种极限。

    即便他再继续修习别的凝魂法，也无法打破360次限制，再有寸进，这……是他的极限。

    在达到360次继魂时，李昊也领悟到另一种魂相力量。

    他称为……天地法相。

    ……

    此时，上面的苏叶画接着继续讲道：“若是在我檀宫学府继魂，达到资格者，可入黑白殿修习，继四立境之魂念，除皇室外，这是第一流的继魂选择！”

    “当然，在场有些弟子家门显赫，也有四立境先祖，倒是不缺这方面的待遇，但其他人可以考虑。”

    在场不少人顿时眼眸放光，他们可不像李昊等侯门世家，或是那两位袖口有蟒纹的少年，家境显赫尊贵。

    四立境的英魂，在武庙中都属于顶尖，极其稀少，除非资质极高，或是对上眼缘，否则根本无法得到青睐。

    而檀宫不愧是十九州第一等学府，这样顶尖的资源待遇竟然直接开放。

    “在继魂境后，就是神游境。”

    苏叶画轻声道：“神游境已经算是军中校尉，江湖名侠级的武者了，非常厉害，在我檀宫学府中，都能担任乙院的教导先生。”

    不少人都是微微点头。

    神游……甚至已经是他们中一些人的家主级别。

    在不少城邑中，能够雄踞一方。

    “神游境可神魂离体，纵横数里，洞察周身数里内的一切动向。”

    “面对妖魔的妖术幻术，也能用神魂破除。”

    “而神魂境所修习的，是炼神法！”

    苏叶画说道：“炼神法的品级有高有低，寻常炼神法，修行到顶尖，也不过离体三里余。”

    “而上品炼神法，能提升一倍多，达到七里之外。”

    “绝顶炼神法，更为夸张，最多能达到十八里！”

    她眼神环顾一圈，看到台下众弟子既震撼又复杂的神色，平静地道：“十八里并非神游境的极限，但绝顶炼神法已经稀有至极，除顶尖名门外，只有极少势力能掌握。”

    “而我檀宫学府内，就有一门。”

    听到这，不少世家弟子都是眼神发亮。

    “你们只要在学院内勤修苦学，始终留在甲院中，将来自然都有机会接触。”苏叶画微笑说道。

    “真的吗？”

    “这种都愿意传授？”

    “我们家主修习的炼神法，听说只是中品层次而已。”

    一些人已经暗暗握拳激动起来。

    在这檀宫学府苦修，将来可是有机会回去超越家主的！

    那画面想想就让人兴奋…

    “呵……”

    坐在前排的袖口蟒纹少年轻轻嗤笑，眼中的不屑溢于言表。

    绝顶炼神法，也不十八里罢了。

    跟皇家的大禹第一炼神法相比，还差得远呢，那第一炼神法修炼到极致，能神游二十五里！

    这相当于半座城邑的距离了！

    面对寻常神游境，几乎是轻松碾压。

    神游的距离越远，说明神魂越强，能破开的妖魔妖法也更强，甚至能从一些大妖的手中侥幸逃脱。

    苏叶画注意到这位皇家少年眼底的不屑，但神色没有表露什么，她自然知晓皇族的那本大禹第一炼神法，但没有提及，毕竟，这是涉及到天家的东西。

    任何议论天家的言论，都要谨言慎语。

    “老师，神游境的极限是多少，是二十里吗？”

    此时，有人好奇询问道。

    苏叶画看了求问的少年一眼，注意到其他不少人也都面露好奇。

    她微微摇头：“二十里也不是极限，最高的极限，应该是二十五里，或是三十里……”

    “三十里！”

    众人听完，都是震撼，这是普通炼神法的十倍差距了。

    每境的极限跟普通差距，似乎都是接近十倍的存在！

    很难想象，若是每一境都达到极限，该是怎样可怕的力量？

    听完苏叶画的话，那皇家少年顿时眼底露出鄙夷。

    什么三十里，我皇家第一炼神法也就二十五里，这檀宫学府的教师，妄自揣摩，误人子弟，也不怕令人贻笑大方！

    他心中一动，想要显露一把，将对方言论拆穿嘲讽，但又想到临行前，娘亲的殷殷嘱托，让他在檀宫学府务必低调行事…

    罢了，反正我心里有数就行，就让你糊弄糊弄这些白痴算了。

    想到这，他克制住冲动，又安然靠在了椅子上，只是嘴角却挂起淡淡的讥讽不屑。

    三十里么……李昊再次暗暗摇头。

    这位美女教导说的东西，跟他自身都有不小偏差。

    光是修习听雨楼内的三门绝顶炼神法，就让他的神游达到三十五里。

    后来风老又帮他潜入皇家秘库，偷出那本大禹第一炼神法的拓印本，给他修行，更是让他的神游距离，达到五十里！

    能够涵盖一整座城邑，神魂瞬息抵达任何一处。

    但这还不是极限，李昊感觉自己还能更进一步，若是能找到更多的绝顶炼神法，彼此印证，还能让神魂再次凝练到更强的程度。

    “你们若是能在20岁前，达到神游境，行走任何一方，都属于天才了。”

    苏叶画微笑着对众人说道。

    “但我听说，有人十六岁就能达到神游境。”有世家少年说道。

    “听我父亲说，燕北刀圣在十五岁时，就达到神游境圆满了！”

    其他弟子也在议论，以前只觉惊叹，如今了解之后，才愈发感受到这是多么可怕的事。

    初窥如井底望月，踏入这门槛后，才知是蜉蝣望天！

    “那是九等战体的顶尖妖孽才能办到的事。”

    苏叶画说道：“但大家也不必气馁，达到神游境越早固然越好，但在后四境，单靠量骨的天赋，起到的效果会越来越弱。”

    “十五里境，还能勉强依赖天赋拉开距离，但等到天人宗师境，就看的是心性、悟性、机缘等后天因素了，因此，若是能触摸到天人门槛，谁都有望一脚天门，踏入宗师之地！”

    “老师，后四境是怎样的？”有人好奇问道。
------------

第49章 殁河战境

    李昊闻言，眼中也多了几分兴趣，看向对方。

    “后四境，已经是脱离凡尘的武者。”

    苏叶画说道：“每境并非以十重划分，诸如‘十五里’境，为何有这名？因为十五里境修炼的是御物诀，不但神游天地，还能以神御身，驾驭自身翱翔天地！”

    “一息一里，最快的速度可达十五里，因此得名。”

    “一息十五里？”

    不少人震撼，这样的速度堪称风驰电掣了吧，转眼就能腾挪出城，乃至翻山越岭，跨越各州！

    “十五里境，可掌控飞剑，杀敌于十五里外，未见血，已斩首！”

    “因此，达到十五里境的强者，才算是真正令人忌惮的可怕存在，杀人于无形！”

    苏叶画平静说道。

    “那天人境呢？”

    “天人号称宗师，需要领悟宗师之心才可踏入。”

    苏叶画说道：“而这一境也是量骨资质难以奏效的地方，主看心性、悟性，古往今来诸多的九等战体天骄，也大多都倒在这一境前，十五里就是人生终点，因此十五里境又被称为‘人生春风十五里’。”

    春风过后，就是枯萎的秋季了。

    然后步入万物沉寂的寒冬。

    她环顾一圈，淡淡道：“往后的三不朽，能将体内血脉力量传承，三不朽有三境，一境一重天，一甲子能跨越一境都算了不得，这些你们暂时也无需知晓。”

    众人听得心驰神往，也感受到那份遥远的差距。

    三不朽已经是大禹的顶尖神将，四立境则是号圣的存在，都是父辈们都需要顶礼膜拜的人物。

    李昊见对方寥寥带过，略感失望，还想听点新奇的东西呢。

    不过，这些各境的细致差别，他十岁时在听雨楼里就已经查阅知晓。

    加之平日跟老爷子垂钓时也听过不少，也算都知道些。

    春风十五里，这并非极限。

    如他们李家掌握的绝顶御物诀，就能达到御物二十里。

    听老爷子说，那皇家的《九霄腾云诀》，能达到御物二十五里，一息间跨越小城，两息翻越江河，厉害至极。

    而那本皇家珍藏的御物功法，风老爷子自然也顺带帮他一起偷了出来，也是拓印本，真迹不敢碰。

    毕竟皇家离乾道宫太近，而那座道宫里有号称大禹第一人的真人坐镇。

    李昊糅合两本绝顶功法，在御道六段的感悟下，目前能做到一息四十里，他能感觉到，这还不是极限，若能找到更多的绝顶御物诀，彼此糅合，还能继续提升。

    而他目前的境界，也是十五里境顶峰。

    离宗师，仅一步之遥。

    在肉身道六段的感悟下，他随时能完成宗师境跨越，但迟迟没有踏入的原因，是因为他欠缺一颗宗师之心。

    不过，李昊感觉自己随时能触摸到那种契机。

    如何凝练宗师之心？

    首先得触摸天门，其次是找到属于自己的路。

    肉身道的感悟，让他已经触摸到了那虚无缥缈的天门，算是半只脚踏入到宗师境。

    但久待在府邸，每日钻研各类艺术入心，提升艺技点，导致他的心思没有在武道上停留，自然也没寻找到自己的宗师之心。

    如今出来散心，李昊觉得，自己踏入宗师境的契机随时会来。

    台上，苏叶画讲完武道八境，接着对众人道：“能入甲院，说明各位资质优秀，但不要骄傲，我檀宫学府真正的绝学，在黑白殿中，能入黑白殿，才是真正的天骄！”

    李昊目光微动，看向对方。

    “想要进入黑白殿，有两种途径。”

    “第一，我甲院有武道榜，入榜前五，且持续六个月不落榜，就可进入黑白殿中。”

    “第二，就是殁河战境考验。”

    在她提到“殁河”二字时，在场顿时有轻微的躁动骚乱。

    李昊眼眸微凝。

    与殁河战境相关的讯息，他在听雨楼也翻找到许多，这是极其神秘凶险的地方，但不属于李家管辖。

    苏叶画扫视众人，看到一些家境显赫的弟子眼神紧张，而另一部分世家弟子，则表情茫然。

    她说道：“我们都知道，五大神将中，有四大神将镇守边关，替我们镇压边境犯禁妖魔，他们分别坐镇东南西北四方！”

    “而第一神将府，天昭神将府，则主掌殁河司，镇天下殁河！”

    说到这，她的目光扫了人群中几人一眼，包括李昊。

    “神将守边关，殁河司镇殁河，都关乎到天下黎明百姓的存亡。”

    “我们能舒舒服服坐在这里听课、教学，修习武道，甚至追逐所谓的斩妖功名，皆因为五大神将府的存在，是他们在负重前行！”

    “没错。”

    李昊身边，李元照小声说道，桌下的小拳头握紧，胖乎乎的脸上满是激动。

    “边境战场的事，我们鞭长莫及，但殁河战境，就像地脉一样，渗透到大禹十九州各处，解决殁河，是吾等习武之人的职责所在！”

    苏叶画脸色凛然，带着不容置疑的语气。

    随后，她看向众弟子中，指向一人：“你就是天昭神将府王家的人吧，你来给大家说说，殁河是什么。”

    被她手指的是一个黑衣少年，十四五岁，眼眸却凌厉冷酷，似乎比同龄人要成熟许多。

    他被点名，没有惊慌局促，只是平静地起身：

    “老师，我叫王寒。”

    天昭神将府，王家。

    作为第一神将府，其地位，比起李家还要稍胜一分。

    而眼前的少年，显然也不是王家最杰出的三代，其族内地位跟李运、李元照这类天赋稍逊那些真龙真凤的子嗣差不多。

    来檀宫学府求学，更多是为镀金，以及檀宫学府聚集的人脉，和那黑白殿的绝学。

    “王寒，你来说说。”苏叶画赞许地道。

    其他人纷纷看向王寒，知晓其是天昭神将府的人，都是眼神微变，有些敬畏。

    后者打扮朴素，天昭神将府离此地有万里，若非苏叶画点出，他们都没认出对方来历。

    “殁河战境来历源远流长，无从追溯，并且这些年逐年增多，如今在我们境内的荒郊乡镇中，已经陆续出现了。”

    王寒平静道：“殁河战境像是一处单独的世界，如海市蜃楼、幻境，但若在里面死去，你也就真的死了。”

    “殁河很难被彻底消灭，即便是将其摧毁，也会再次延伸过来。”

    “这就是为什么，殁河司年年招人，但依然缺人的原因。”

    “历史上被彻底解决的殁河极少，需要将殁河完全通关打破才行，具体的难度，等今后大家进入殁河就会知晓了。”

    有人忍不住问道：“在殁河里有什么？”

    王寒看了说话之人一眼，声音极冷：“传闻，那是通往地狱的河流，里面的……自然就是逝去的亡者。”

    院内的气温似乎骤降了十几度，不少人都微微打了个寒颤。

    “请坐。”

    苏叶画示意王寒，随后对众人道：“总之，在这一年里，各位务必要努力修习，在檀宫学府应有尽有，就看你们有没有能力争取到，未来的天下是属于伱们的，加油吧！”

    末尾的鸡汤，让不少人从王寒说的话里清醒过来，喝得两眼放光。

    “另外，今后在学府内，不管你们在外面什么身份，在这里都一视同仁，犯错一并处罚，有功就奖！”苏叶画说道。

    不少人闻言，都是频频朝李昊和王寒等人，以及那两位身份尊贵的少年望去。

    一视同仁，真能做到吗？

    李昊笑笑，倒不在意。

    等苏叶画走后，院内也活络起来。

    很快，就有人凑到李昊跟李元照身边，主动搭讪。

    小小年纪，在父母的关照下，已经学会结交人脉，为将来积攒资本了。

    李昊倒没有嫌弃，但也只跟志趣相投的人攀谈。

    “李少你好，我是苍州赵家……”

    “你会下棋吗？”

    “呃，不会。”

    “画画？”

    “不会……”

    李昊没了兴致。

    时光匆匆，半個月过去。
------------

第50章 浮生半日闲

    甲院中，半个月的相处，五十人已经彼此熟悉。

    至少相互叫得上名字。

    “元照，你们神将府的人是真厉害，明明是新生，差点就给前十包圆了。”

    坐在草地上，身材苗条的杜月秋对李元照感叹道。

    她是老生，今年十八，最美好的年纪，但在甲院内已经算是“老人”了。

    在开学前她还是武道榜前十，如今却已排在十五名开外。

    只怪这届的新生太生猛，光是神将府的，就有七个，还有两位皇族的皇子，更没得比。

    另外还有某位宗师的孩子，某座城里的郡主，全都是背景吓人的，加起来拢共有十三个。

    他们老生苦练多年，才达到周天境圆满，而这些新生刚来，就已经是周天境圆满，要么就是接近圆满，自带浑厚家底入学。

    而且境界虽然相同，但彼此修行的运气法和辟脉法层次有差距，导致力量相差近乎一倍，他们根本不是对手，被这些大禹至高权柄下的子嗣狠狠震慑了一下。

    “还好吧，我才第六，还差点。”李元照挠头说道。

    “……”

    杜秋月哑然无语。

    旁边另一個来自凉州的世家少爷郑白苦笑。

    同样是新生，他却只排到38名。

    能够欺负新生的，只有这些背景通天的家伙们，他们这些世家子弟，还是得规规矩，接受老生们的教导。

    场内，有人正在切磋技法。

    杜秋月看向武道榜，眼神复杂。

    如今前五名里，只有一位老生在苦苦支撑，似乎代表着他们这些老生最后的尊严。

    两位皇子分别排第一第二名，皇家的辟脉诀和运气法独步天下，身为皇子自然也修炼了。

    排第三的是天昭神将府的王寒，看到这名字，杜秋月眼神微变，除皇子外，目前甲院里最令人忌惮的就是这个王寒。

    虽然才十五岁，但出手狠辣果决，招式凶猛，完全不像其他人那样，看上去就像经历过血与火的洗礼。

    有人打探出来，这位王寒似乎在殁河司服役过一年。

    排第四的是那位宗师之女，听说已经领悟剑心，剑法出神入化，极其可怕。

    排第五的就是那位老生，曾经的武道榜第一，枪法已达到上品完美层次，昨天跟李元照交战，小胜半招。

    身边的李元照排第六，后面则是他的两位同宗兄妹，李运跟李知宁。

    “奇怪，你的那位昊哥，他怎么没在？”

    杜秋月转移目光，在院里四处扫了扫，有些好奇问道。

    对那位李昊，她兴趣更浓，毕竟听身边的李元照一口一个昊哥，俩人在一起时，明眼人都能看出，这李元照十分尊敬那位跟他年龄相仿的小子。

    这就不免令人感到惊奇诧异了。

    只是，每次授课结束，那人就一溜烟跑掉，就像急着去茅房一样。

    他们这种自发的切磋交流，武道榜挑战什么的，从来没看到对方的影子，就像游离在甲院之外的人。

    就算是在授课时，她每每瞥去，对方不是在趴着睡觉，就是拿一个书本样的东西，在不停记录。

    这么用功？她起初还有些暗暗钦佩，但后来一次无意间看到，才发现书本上哪有半个字，全都是素描画。

    画的都是狰狞妖物，而且似乎还都是水族的…

    除此之外，还有苏叶画老师的画，好多张穿插其中，有些画上还有猫耳、尾巴等，将苏叶画老师画得像一只化形未全的妖。

    这就是乱画了。

    但尽管如此，杜秋月依然能看出，这画艺精湛，栩栩如生，绝非随手就能做到，必定是下过苦功的。

    只是，大家都是武者，谁有这闲工夫用在别处？

    “昊哥应该是去玩儿了。”李元照不以为然说道。

    他早已习惯李昊的做派，跟他们一同修炼？开玩笑，大娘苦苦劝求，演武场里都没见过昊哥的影子。

    从小到大，昊哥就没跟他们这些同龄人混在一起过，除非他们主动去找。

    “玩儿……”听李元照说的如此轻松，杜秋月跟郑白都是傻眼。

    从小臀上的鞭子跟背上的藤条，早已在他们身上刻下了“努力”二字。

    玩儿？

    他们也想，但不敢。

    用他们父亲的话说：

    “你现在玩的是时间，将来玩的就是命！”

    “不吃苦中苦，怎么成人上人？”

    “家族的兴旺，全都指望你们了，你们如此懈怠，怎么对得起列祖列宗？！”

    “玩”是多么轻佻的一个字，但离他们却是如此遥远，宛若禁忌，不可言说。

    “他不参加武道榜吗，这样的话，会被乙院弟子挑战的，到时就要降级到乙院去了。”杜秋月迟疑道。

    李元照微微怒睁小眼：“谁敢！到时谁要是挑战昊哥，我就降级到乙院，再给他挑战打回去！”

    杜秋月：“……”

    郑白：“……”

    好家伙，这也太霸道了。

    “你们背后是神将府，应该没人愿意挑战，但一年后的殁河战境考验，就只能靠自己了。”

    杜秋月悻悻然说道：“在外面的斩妖任务，还能依托家中大人暗中派高手保护，但殁河战境只能靠自己，还不能结伴，用来考验的那条殁河战境，只能单次一人进去。”

    “这倒是。”

    李元照微微皱眉，想了想：“回头跟昊哥说说这事。”

    杜秋月无言以对，那位神将府的少爷，合着压根没将这事放心上？

    ……

    ……

    甲院后山，一处瀑布上。

    两道身影坐在瀑布顶的悬崖边，饮酒对弈，闲聊欢笑。

    忽然，瀑布底一道身影纵身跃起，径直跳过数十丈高的瀑布，滴水未沾身，落在二人面前，手里拎着两只串烧的野兔。

    “伱小子……”看到来者，对弈的二老都是笑了起来，旋即嗅了嗅：“好香！”

    李昊将烤熟的两只野兔递给二老，笑道：“来尝尝。”

    下棋的二老正是赵宗元跟沈云轻，都是甲院的教导先生，半个月来已经被李昊的美食给彻底征服。

    “啧，你这小子手艺还真是厉害。”沈云轻撕咬一口，忍不住赞叹。

    他跟赵宗元此刻都是笑呵呵的随意模样，但平日在院内教导时，却是摆出严肃的先生威严，就算是那两位皇子，在他们面前也得板板正正，规规矩矩。

    皇子固然尊贵，但能来檀宫学府求学的皇子，就未必那么受宠了，兴许将来还未必有他们命长，二人也不必太卑躬屈膝，谄媚那道腰间的金令。

    “今天已经输给你两盘了，你也该回去练武了吧？”

    赵宗元吃着野兔的同时，看到跃跃欲试的李昊，不禁说道。

    他虽然爱下棋……但不爱老输啊。

    还是跟沈胖子下棋舒坦，不必太费神，还能赢。

    “练武多没劲，又不是黑白殿的武学。”李昊说道。

    “刚来就想要绝学，你倒想得美。”

    二人对李昊都是摇头无奈，先前李昊找他们下棋时，他们试探过李昊的身手，并非是浪荡的纨绔子弟，甚至比甲院大多数人都要厉害。

    但偏偏这小子却对习武毫不感兴趣，他们下棋时偶尔想要给李昊开小灶，帮他指点指点，结果倒好，反被教训一通：

    “都快输了，你还有空跟我扯别的？”

    “能不能认真点，把棋子捡起来，把棋子捡起来！”

    “要不，让你五目？”

    二老有些破防，对李昊是又恨又爱。

    “沈老，酒。”

    李昊对沈云轻腰间努嘴：“今日输我两口，还没给呢。”

    沈云轻嘴角抽搐一下，原先只分给赵宗元，如今又多一张小嘴，他的醉风酿都快不够自己喝了。

    但愿赌服输，他轻哼一声，将酒葫芦抛给李昊：“悠着点，你还小。”

    李昊嘿嘿一笑，打开瓶塞就仰头灌了两口，旋即一抹嘴，舒坦地道：“味道是真不错。”

    烹饪六道，涵盖极广，他自己也能酝酿美酒，但这东西太费时，他懒得弄。

    见李昊这般随意洒脱模样，二人无可奈何，自顾自啃吃起野兔。

    李昊将酒葫芦还给沈云轻，拍拍屁股，道：“那我明日再来。”

    说着，纵身一跃，身影如风，落在了瀑布外的白石上。

    然后踱着步子哼着曲儿，悠哉悠哉地离开了。

    刚上瀑布，只是为了两口酒和送野兔给二老犒劳罢了。

    “这小子……”看着他的背影，二人都是苦笑，从没见过这么奇怪的少年。

    “话说，他刚施展的身法，是不是你教学的那门上品《白凤功》？”赵宗元问道。

    沈云轻咀嚼着野兔，含糊说道：“没错，而且那小子好像已经练到完美层次了，我真怀疑当初那斩风拳，他是真的当天领悟的……”

    “半个月掌握到完美层次……”

    赵宗元若有所思，低声道：“李家当年放出的消息，莫非是掩人耳目？那刑武侯常年在边境，夫妻俩都不在身边…”

    话未说完，已不必再多说。

    沈云轻吞咽下野兔肉，灌下一口酒，舒服得眉毛都快掉落，他感叹道：

    “侯门深似海，谁知晓呢，总之这小子绝对是个奇才，等一年后的殁河，他应该会一鸣惊人吧。”

    赵宗元微微点头，并不否认，就看李昊到时愿不愿意的问题。

    忽然，他注意到李昊的背影消失在拐角，不禁挑眉：“这小子，是不是走错方向了。”

    “嗯？你没跟他说吗，那边是通往殁河的地方。”
------------

第51章 战境名

    李昊顺着湿漉漉的碎石小道，行走数里，来到另一处瀑布深潭边。

    “奇怪，刚好像听到笛声。”

    李昊环顾四周，难道是错觉？

    前方的瀑布如帘，但水流的间隙，里面似乎有座小庙。

    李昊略感诧异，身影一晃，施展出至臻层次的白凤行身法，如飞鸟穿林般从水幕中钻过，浑身竟半点未沾湿。

    先前保留的3点艺技点，花了两点在身法道上，让他轻易领悟这门上品功法。

    在李昊进入水幕时，瀑布的远处，另一处青苔爬满的石台上，两道纤影伫立。

    “咦，月瑶，刚刚那边是不是有人走过？”林菲菲惊诧道，指向那边的瀑布前。

    “好像是。”

    宋月瑶也注意到，但那人影一晃就消失，穿的似乎是外宫院服。

    “看来不是我眼花，外宫弟子来这里做什么，现在还没到新生年考吧？”

    林菲菲疑惑道：“他好像进入方主神庙了，该不会是要进殁河吧？”

    宋月瑶收回目光，微微摇头，对这种身外之事没有兴趣，她拿起手中笛子，又轻轻吹响。

    ……

    瀑布后，李昊望着眼前的庙宇。

    很小，约莫半人高。

    但造型却很精致，里面有两尊神像，一男一女，似岁月太古老，导致面目有些模糊不清了，仔细看的话，能瞧出原先的模样，应该是颇为慈祥和蔼。

    但因为土块斑驳脱落，脸部腐烂，那半唇的微笑就显得有些诡异和狰狞了。

    在庙宇的两侧，有一道竖联：

    地能生万物，

    土能埋众生。

    上面还有一道横批：一方之主。

    在李昊打量庙宇时，忽然间庙宇中飞出一道小册子，在李昊的眼前翻开。

    紧接着，从里面飞出一道纸张，如神光般快速射向李昊的脑袋。

    李昊心头猛惊，想要躲闪，但以他十五里境的修为，竟也反应不及，被神光没入。

    刹那间，周遭的天地似乎被水光淹没，紧接着又随水光褪色，显露出另一层似真似幻的世界。

    昏暗的洞窟变得模糊，像是有一道结界般的水光笼罩在他三尺内。

    与此同时，李昊眼前竟浮现出一道道虚幻金字：

    【你已进入殁河】

    【已确认你的户籍地：大禹朝，青州】

    【请留下你在殁河中的名字】

    李昊怔住，自己进入殁河了？

    他环顾四周，一道流动水膜般的结界笼罩，在结界外的光线昏暗，隐隐能看到一些残缺的山，极其空旷，绝非刚刚的狭隘山洞。

    这就是传说中神秘凶险的地方？

    太神异了！

    尽管了解过殁河的一些事，但亲身经历这一幕，还是不免感到惊叹，这超出普通武学的范畴了。

    只是不知，眼前的殁河属于哪种层次？

    李昊平日垂钓时听二爷谈起过，殁河有五种，其中幽都级的殁河，即便是二爷跟风老都不敢轻易踏入，里面蕴含着大恐怖。

    这时，先前钻入李昊额头的金光，汇聚到他手里，形成一道金纸。

    纸张空白。

    同时一段段讯息涌入脑海，李昊会意，想了想，咬破手指，在金纸上留下自己的殁河名字：

    虫二。

    随他写完，纸张上金光绽放，将鲜血名字覆盖淹没，随后又化作金光消失，没入到李昊的身体中。

    与此同时，周围的水膜结界逐渐褪去，露出外面残缺的山，荒凉的地。

    在他脑海中，自动浮现出一道讯息：

    地界：丰山殁河。

    殁河完成度：0%。

    李昊抬眼望去，赤红的天空，残阳如血，半边都浸没在大地另一处。

    眼前是一座荒凉的山，山内有村落和炊烟。

    李昊目光微动，释放出神魂先行探查。

    只见一道跟他本尊相同模样的魂相从头顶飞出，蓦然间一晃身，神行千里般，飞入到村落上空，将眼前的整座山俯瞰在眼底。

    同时，神魂的视线急速拉升，看向更远的地方，想要看清这整座殁河战境。

    但随着极目遥望，李昊看到在殁河的尽头，被一团黑暗所包围，当神魂的视线渗透进去时，竟有种不寒而栗的感觉，似乎那黑暗中，有什么不可惊动的东西！

    李昊迅速收回神魂的感知，将范围只局限在大山村庄和周围。

    村庄内老少行走，男耕女织，看上去极为和谐。

    ……前提是能忽略他们的面容。

    每个人都是面目枯萎、干巴，老人如干尸，孩童眼瞳如黑洞，舌头耷拉到胸口，女子在窗口织布，指甲如刀，牙齿尖锐，带着渗人的微笑。

    真是一处逝外桃园啊……李昊感叹一声。

    见过各类鱼妖的狰狞模样，这些殁河中的亡者，他倒没觉得那么可怕。

    “需要将他们全都解决，才算完成么？”李昊目露思索，他想过退出，但得先进入殁河中对应的那座神庙才行。

    通过神魂的巡查，他已经找到神庙所在，就在村子中央，放在一处戏台般的地方上。

    这位置也是够卑劣的……

    “那人，好像就是这里的老大吧，继魂境，亡者还能有自己的魂相吗？”

    李昊的目光落在村子后山，那里坐着一个黑袍书生，背后一道黑烟腾腾的女子魂相趴在其背上，颇有点诡背诡的感觉。

    探查完情况，李昊也没多逗留，神魂归体后，便朝村里大步走去。

    很快，在村口游荡的村民就看到了李昊。

    “你好你好……”李昊笑着抬手打起招呼。

    那原先牵着孩童的老者，却是猛地嘶吼一声，狰狞地朝李昊冲来。

    而那原先一脸“天真傻愣”的孩子，也表情变得暴戾起来，露出一口尖牙，朝李昊冲来。

    “这么热情。”李昊无奈。

    随手折下一道枯枝，轻轻一甩。

    漫天飘雪落下，冲来的老人和孩童还未抵达李昊身前两丈范围，就骤然身体僵直，脑袋折断，伤口竟极其锋利平整。

    随后，李昊随手拎着枯枝，就这么顺着古道走入到村里。

    沿途田埂内插秧的村民，在注意到李昊后，从平静插秧的模样骤然变得暴虐起来，咆哮着便扑了过来。

    有些戴着草帽挑谷的庄稼汉，也是拎起扁担冲来。

    “你也有征服大海的梦想么？”

    李昊的脚步没停，随手挥动枯枝，似有雪花飘落，一片片的雪花落在这些村民身上，就像是某种封印，使其身体骤然僵住了。

    等李昊深入到村中后，越来越多的村民涌来，有端着锅碗的村妇，织布的长舌女子等等。

    “都是周天境，啧，还有几个周天圆满的。”

    李昊随手甩动枯枝，脚步顺着宽敞的大道走过，身后留下一地断裂的尸身。

    这些亡者貌似是鬼怪，按理说没有实体，但在这殁河中，它们却具备了身体，有血有肉，被断肢时还会喷溅黑血。

    “这该不会就是一年后要考的那条殁河吧？”

    李昊嘀咕。

    感觉这殁河的强度并不高。

    目前看到唯一最大的危险，就是那村落后的黑袍书生，继魂境。

    拿继魂境来考验甲院弟子，倒确实还行。

    随着一個个村民倒下，李昊看了眼掌纹里的殁河金纸，上面浮现出讯息：

    殁河完成度89%。

    每斩杀一个村民，似乎都能完成1%左右的进度。

    “以殁河的特性，就算将它们全都解决，似乎也不能做到100%进度，彻底瓦解。”

    李昊喃喃自语。

    镇压殁河的难处就在这里，必须是100%破解，才能让其消失。

    听说有人试过将殁河里的亡者全都杀光，一切事物全都摧毁，但依然失败。

    殁河无法被摧毁磨灭，只要没有破解，就会复原，再次卷土重来，延伸到世界的任意一处。

    李昊路过戏台旁的神庙前，看了眼，却没有选择就此退出。

    既然来了，他打算试试看，自己能做到什么程度，毕竟这是他第一次接触。
------------

第52章 功德榜

    李昊祭出神魂，金灿灿的魂相自头顶飞出，巡游天际。

    很快，李昊在村庄边缘角落，找到两个游荡的孩童。

    他身体未动，神魂俯冲而下，随手一卷，地面沙尘袭动，石子弹射，将两个剩下的漏网之鱼贯穿。

    殁河完成度90%。

    神魂回身，李昊一步迈出，十五里纵横，下一刻身影径直出现在村庄后山，那黑袍书生身边。

    察觉到陡然出现的李昊，黑袍书生微微一怔。

    李昊早已注意到，这黑袍书生跟外面的村民有所不同，表情并非麻木，而是有自主思维。

    在黑袍书生背上趴着的女子魂相，猛然抬头，目光阴冷地盯着李昊。

    “你这样境界的人，不该出现在这里。”黑袍书生轻声道。

    李昊说道：“我也不想，不小心就进来了。”

    黑袍书生略微沉默，旋即道：“在动手前，能不能让我先完成我的作品？”

    李昊看到，他手里捧着调色油盘，另一只手执笔，笔上染血，在他面前的画架上有一幅女子画像。

    那画中女子模样，跟他背上竟颇为相似。

    “你也喜好画道？”李昊颇为惊讶，没想到一个亡者居然还有这份闲情逸致。

    黑袍书生不答，只是提笔在画纸上添笔勾勒起来。

    李昊见状，饶有兴趣地凑到旁边观摩起来。

    这黑袍书生的画功还算不错，在他以前接触的人里，算是一流了。

    “你跟外面的村民，好像有些不同。”李昊说道。

    黑袍书生皱眉，他作画时不喜欢被人打扰，但偏偏，李昊的实力让他没办法抗拒。

    “他们只是我的奴役罢了。”黑袍书生淡然道。

    “这么说，你就是滋生这条殁河的执念了。”李昊说道：“解决你的话，这条殁河应该相当于被摧毁吧。”

    “你杀不死我。”

    黑袍书生冷漠地道：“哪怕将这里摧毁，我也还会再来。”

    “既然已经死去，为何不愿往生呢。”李昊叹道。

    黑袍书生执笔的手微微停顿，嘴角勾起一抹讥讽的冷笑，想要说什么，但忽然又像是想到什么忌惮的东西，话到嘴边却止住了。

    他冷笑几声，没再理会李昊，开始专心描绘。

    李昊在他身边绕着踱步，四处打量，见黑袍书生不再搭理自己，目光也转移到他的画作上。

    笔沾的不是墨水而是血，因此这幅画颇显狰狞可怖。

    但李昊看的是内在的画技。

    “伱这里的笔锋太软了。”

    看到细节不到位处，他忍不住提醒：

    “这里的血水太少，要沾多点，一笔落下，让它晕染开来，这样才自然。”

    “……”

    黑袍书生握笔的手有些顿住，他转头幽幽地看着李昊：“你也懂画？”

    “略懂一点点。”

    黑袍书生打量李昊两眼，他虽然只有继魂境的实力，但依托于殁河的特殊力量而存在，仅在这处名为檀宫学府的地方，就被困了数百年。

    数百年来进入此地的武者极多，有强有弱，强的比身边的少年还要可怕，举手投足就能摧毁整座殁河村庄。

    弱的却只是跟外面村民一般，数百年来累积不少惨死在村里，有些较为出色的冲到他面前，也被他直接杀死，没有留情。

    各式各样的人都见过，但像身边这少年一样的人，却是少见的很。

    年纪轻轻，武道恐怖，居然还懂点旁门外道。

    “画道一门深不可测，就算你再聪慧，也不是稍微花点心思就能掌握的。”黑袍书生说道，旋即不搭理李昊，继续自己作画。

    我靠，我谦虚一下，你还真喘上了？李昊微微瞪眼，这小子该不会觉得他画功很牛吧？

    要说武道牛，我也就忍了，比画功？

    “画道的确深不可测，但可惜，你只是個门外汉。”李昊也不再留情，直接说道。

    “什么？”

    黑袍书生挑眉，转头冷眼看着李昊。

    “就你这幅画，至少十六处错误，画的这么死板，你是真的缺少灵性啊！”李昊毫不客气地说道，不再给这位同道中人留情面。

    “你胡说什么！”黑袍书生失了淡然，如死人般惨白的脸竟愤怒激动得有一丝涨红，怒瞪着李昊。

    “这里，这里，这里……”

    李昊指向画纸的一处处，“全都是瑕疵，你自己看不出来，是因为你水平太低了！”

    “你！”

    黑袍书生浑身抖动，背后趴着的女子黑雾腾腾，有种要跟李昊血拼的架势。

    李昊自然不惧，生气的继魂境，也只是继魂境，你以为你还能变金毛啊？

    “笔给我。”

    李昊二话不说，直接拽走他手里的笔，随即将那张画纸一把撕下，揉成团丢到一旁。

    看到自己辛辛苦苦的画作被如此践踏，黑袍书生再也忍耐不住，直接暴怒，尖啸一声。

    他原先淡然俊秀的面庞，竟变得扭曲狰狞起来，七窍中渗透出可怕的血水，咕咕涌动。

    浑身的黑袍也都飞扬起来，露出袍内侧的血色。

    这竟是一条被鲜血染了不知多少年的血袍，只是血迹干涸沉淀，才像黑色。

    李昊看也不看，神魂飞出，轻松摁住了书生和他魂相的脑袋，将其双双压制在地上，无法动弹。

    画成这逼样，还有脸生气，李昊是不能理解。

    该愤怒的明明是自己才对！

    他的眼神变得专注起来，对画道，他的内心是虔诚的。

    提笔落画，李昊的动作飞快，笔尖的血水挥洒，线条浑然天成，轻重交叠间，层次分明。

    很快，笔尖血水临尽，李昊拎起书生，毛笔在他脸上抹了抹，沾上鲜血，随后再次作画。

    片刻功夫，一道栩栩如生，宛若站在画中侧身温婉低头的美人儿，就出现在画纸上。

    依然是先前那女子画像，但这一次，传神了。

    制裁嘴硬最好的办法，就是用他最骄傲的方式，将其击败。

    李昊松开黑袍书生，淡然道：“你再比较比较，要是还看不出差距，那你以后就别碰笔了，也去村里种种庄稼吧。”

    黑袍书生险些气吐血，让自己去种庄稼？

    他刚要暴怒扑上去，但忽然浑身一僵，视线的余光，沾到了那张画纸上，随后便再也离不开了。

    阿月……

    黑袍书生犹如被当头棒喝，呆愣在原地。

    他双目呆呆地看着画作上的女子，作势欲扑的身体，微微地颤抖了起来。

    旋即，两行血泪，从其眼眶中流出。

    阿月，是你吗……

    真的是你吗……

    黑袍书生急促而急切地凑到画作前，脚步都带着踉跄，他伸手，想要抚摸画纸上的女子，但手指快要触碰到时，又惊慌地反应过来，不敢往前，唯恐弄脏了那女子的面庞。

    他的肩膀轻轻抽动起来，血泪不止。

    在他背上趴着的女子魂相，也是怔怔地看着画作，乌黑凶狠的眼眸，似乎渐渐浮现出几分思绪。

    “怎么样，比你的如何？”

    旁边一道不合时宜的声音，打破了黑袍书生的沉浸。

    他怔了一下，反应过来，看向旁边的李昊。

    看着少年略带骄傲的模样，他这一次却没有生气，而是忽然扑通一声，竟双膝跪倒下来，跪在了李昊面前。

    “谢谢你……”

    黑袍书生低头，眼中满是感激：“谢谢你让我再见到阿月。”

    原来这画中女子叫阿月吗？李昊挑眉，却没在意，见对方已经服输，当即将其搀扶起来：“这画道啊，深不可测，你不光得入心，还得有神……”

    在李昊自顾自地讲解时，黑袍书生却是转过头，痴痴地看着画纸上的女子。

    耳边的噪音，被他自动给屏蔽了。

    许久，许久。

    李昊说的口干舌燥，看到眼前的人竟在发呆开小差，气不打一处来：“你听到没有？”

    黑袍书生回过神来，对李昊忽然一笑，浑身的黑袍，竟颜色逐渐收敛，从黑色变成血色，再到浅红色，最后化作一身白袍儒服。

    看这打扮，似乎生前是个秀才。

    “我心愿已了，多谢恩人……”黑袍，不，儒雅书生脸上带着释然和解脱的微笑。

    在他背后的魂相女子，此刻竟也散去黑雾，化作跟画中女子一般模样，在虚空中，对李昊盈盈作拜，眼中露出感激之色。

    随后，二人的身影都逐渐淡去。

    “阿月……”书生的身影逐渐变淡，喃喃自语，嘴角挂着微笑。

    李昊愣住，这什么情况？

    就在这时，掌心一烫，金纸浮现。

    在金纸上一缕缕金字像是凿开纸面：

    【进度百分百，通关丰山殁河，奖，功德100。】

    【你已进入功德榜。】

    【殁河即将消失，请速速离开。】
------------

第53章 璀璨的背后

    周围的大地轻轻颤动起来。

    李昊呆住，看向四周，发现远处残缺的山，赤红的天空，似乎都在逐渐变淡。

    通关了？这殁河战境要消失了？！

    李昊目瞪口呆，一切发生太快，他都来不及反应。

    眼看着地面凹陷，自己所在的小草庐也要在摇晃中坍塌，李昊迅速踏出，随后身影一晃，出现在村庄中央的戏台处。

    掏出金纸，李昊飞速将其置于诡异神庙中。

    神庙内忽然绽放出灿烂金光，释放出一道水华结界，将他包围笼罩。

    站在结界内，李昊看着外面的村庄犹如天崩地裂般，在剧烈晃动，一切都在撕裂、模糊，最后全都消失不见。

    他又回到那处狭窄的山洞中。

    这座老旧矮小的神庙，也沉寂了金光，变得普普通通，两尊脱落腐烂的神像，半唇微笑。

    金纸如一道丝线般飞回，没入到李昊的掌心，有种温热的感觉。

    李昊感觉，就像体内多了一缕神魂似的气息。

    随他心意浮动，那金丝便浮现在掌中，化作金纸呈现。

    金纸上有三行小字：

    姓名：虫二

    功德值：100（大禹朝排名99）

    功业：通关丰山殁河。

    ……

    “这就是功德值？似乎也没什么特别的地方。”

    李昊仔细查看这页金纸，听二爷和风老聊过，殁河战境分五等，差异极大，自己刚所经历的这种程度，应该只是最低等的残念级殁河战境。

    摧毁殁河战境，就能得到功德值，若是通关，让殁河永久消失的话，那得到的功德值就更多了，是摧毁的上百倍！

    也就是说，如果自己刚刚只是将黑袍书生杀死，将村庄摧毁，只能得到一点功德值。

    除残念级外。

    上面还有阴煞级殁河。

    冥域级殁河。

    以及二爷他们都不愿轻易踏入的幽都级殁河。

    至于最可怕的殁河，二爷他们则没有提及，那是一旦卷入，像他们这种号圣级的存在，都要陨落的地方。

    仅仅是幽都级殁河，都被列入了禁地。

    而冥域级殁河，也只有天人宗师才敢踏入。

    这殁河存在悠久，李家职责虽不是镇压殁河，但也有一些相关的资料，若是摧毁阴煞级殁河，能得到10点左右功德值。

    摧毁冥域级殁河，得到100点左右功德值。

    但若是通关冥域级殁河的话，就能得到一万点！

    至于功德值有什么用，则暂时没人知晓，听说世代镇压殁河的天昭神将府，都没能研究出来功德值的作用。

    而自古各种关于功德值的谣言却是不少，有人说能在死后跟神明兑换转世身，有人说能为往生积福，抵消杀业等等。

    但谣言止于大佬。

    两位老爷子既然都说还没人能找出功德值的作用，那就必定如此。

    眼下要说唯一的作用，大概就是目前成为类似于“积分”一样的存在，通过功德值的多少，能勉强估量一下大禹境内有多少现存的强者数量。

    没错，是现存。

    若是掌有功德值的人死掉，手里的功德值也会消失，从榜上除名。

    因此，对不少顶尖势力来说，这又是成为一种能检测他人生死的东西。

    二老应该也在榜上吧，不知道排多少……李昊思绪一动，似乎感应到他的心思，金纸上的字迹变化，一道榜单展开。

    功德榜。

    第一个名字就落入眼帘：王镇东。

    功德值：9372。

    第二人，王天冲。

    功德值7328。

    第三人，依然姓王！

    第四，第五……李昊一眼看下来，前十里面，赫然有六位王姓。

    再往下看，前三十里面，有十五位王姓！

    李昊脸色微变，惊讶之余心里也多了几分沉重。

    镇殁河虽说是王家的职责，但为这份职责所付出的，却是不知多少的王家性命。

    榜上每一个名字背后的功德值，看着只是金灿灿冰冷的数字，实际上却是数不清的生死搏杀，险象环生。

    这跟边境斩妖没任何区别！

    要知道，李家在边境斩妖守国，上一代九子战死六人，可谓惨烈至极。

    如今看来，其他神将府只怕也没轻松多少。

    毕竟他榜上能看到的就有这么多王家人，谁知道又有多少，是上过榜却又消失的呢？

    这座垂垂老矣的王朝仍是盛世，境内平和，黎明百姓安康，少女花船游玩，少年们郊外骑马放风，小贩挑扁四处兜售，无所忧虑，这样一份习以为常的万家灯火……却是多少无名的英勇尸骨在黑暗中默默手捧呵护？！

    “这盛世……来之不易啊。”李昊低喃自语。

    心底间，对上面的名字，感到肃然敬畏。

    他目光继续往下，却没看到二爷的名字，也许是用了假名。

    但李昊却看到了风老曾聊起的外号：不留行。

    排在35名，功德值赫然有3201。

    李昊不禁怔住，他基本可以确定，能拿到这么高的功德值，又叫这名字，绝对是盗圣爷！

    “风爷独来独往，居然有这么高的功德值……”李昊眼神变得凝重。

    除二爷外，风爷没几个朋友。

    也就是说，他的功德值基本都是靠自己厮杀来的。

    孤身镇殁河。

    可风爷的名声不好，他是天下势力唾弃的盗圣。

    世人千夫指。

    他又为何要费力冒险去做这种事？

    李昊沉默着，忽然感觉那個垂钓时跟自己嬉皮笑脸的老爷子，他只是相处的熟悉，却并不了解。

    片刻后。

    他继续往下看。

    没多久又看到一个熟悉的名字，剑无道！

    居然跟王家一样，用的是自己的本名。

    要知道，上面除王家外，大部分的名字，都是假名。

    比如盗圣爷的不留行，哪有不这个姓？

    剑圣……李昊眼眸眯了一下，看到他的排名，76名。

    功德值738。

    这意味着他至少摧毁了七座冥域级殁河，或是通关七个残念级殁河。

    李昊已经看出，功德榜并不能代表全部实力，比如盗圣爷跟剑圣都是四立境，但功德值却相差四五倍。

    还有不少高手，多半都没有参与殁河镇压。

    毕竟，解决殁河，除朝廷那点赏赐外，得不到任何好处，这虚无缥缈的功德值，也没人知晓有什么用。

    天下熙熙，皆为利来。

    无利不起早。

    这也导致殁河司极度缺人，局势紧张。

    同时，也是他通关一个残念级殁河，就能排到大禹前百名的原因。

    李昊轻叹一声，将金纸收起。

    忽然，他感知微动，察觉到有人靠近。

    李昊忽然反应过来。

    再看眼前的神庙，竟在缓缓沉没到土地里，似乎要消失。

    这座神庙，连接的是这座丰山殁河。

    如今殁河消失，神庙自然也跟着消失。

    等等。

    李昊陡然一惊，这条殁河如此简单，该不会真是一年后准备给新生考验的那条吧？

    现在消失了……

    那一年后他们还考什么？

    好家伙。

    这岂不是相当于自己提前将这些考生的试卷都给撕掉了？！

    李昊心中无语，他只是想教那书生画画，可没想过能打通关啊！

    溜了溜了。

    李昊赶忙御身而行，瞬息间消失在此地。

    在李昊落荒而逃时，天下间的各处，却有不少人惊动了。
------------

第54章 天下知名

    南方，九峰山脉，剑庐。

    这座山脉天下闻名，众多剑客毕生梦想就是登峰望顶，一览万仞山头究竟，然而那幻想的圣地，却是极其简陋的模样。

    芳草萋萋的山顶，如牛棚般朴实无华的草庐中，剑无道静坐在里面，草庐里的摆设也十分简单，一个案板，几叠书籍。

    案板还极为粗糙，就像随手用树桩子削成。

    唯一的优点，就是平整，极其平整。

    此刻案板上的香炉里熏香袅袅，剑无道如八旬老者，须发皆白，唯面色红润如童颜，正静静闭目。

    他手里握着一卷剑谱，侧面的名字，却是《剑道基础详解》。

    他的另一只手轻轻敲打着膝盖，似在盘算默念，思索什么。

    “师傅。”

    忽然，草庐外面传来呼声。

    剑无道睁眼，便见一白袍青年轻快跳入剑庐中，其掌心一道金光闪动，化作悬浮的金纸。

    “师傅，功德榜上新出了一个宗师！”

    他指向金纸的最后一个名字：“虫二，好奇怪的名字，不知道是哪個门派的宗师，居然去摧毁了一条冥域级殁河，这假名不像殁河司的人。”

    剑无道面色平平，冷漠地道：“这与你有什么关系？”

    “这不是好奇嘛。”

    青年知道师傅脾气，笑呵呵地道：“那些老宗师，要么坐镇门派，不敢轻易涉险，要么低调潜修，冲击三不朽，增加寿命，不会去做这种得不偿失的事，肯定是哪个新晋的宗师，我想去切磋切磋。”

    “又想下山？”

    剑无道面无表情，直接拆穿对方的真正想法：

    “练剑，就得守得住这份寂寞！天下剑客亿万，你想凭手里的三尺剑傲立群雄，不付出超出他们千倍万倍的苦练怎么行？你若能将心思多用在剑上，早就踏入三不朽了。”

    您是真敢说，我都不敢听……青年心中嘀咕，冲击三不朽，想想就难。

    他低头嘟囔道：“师傅，弟子若是能跟其他宗师多切磋切磋，定然能再进一步…”

    “哼，当年我踏入宗师境，闭关悟剑三年，破关而出，自成三不朽，哪需要跟他人切磋。”

    剑无道冷哼一声，知道自己这三徒弟的心思斑杂，他不禁想到另一个徒弟，眼神略微缓和了几分：

    “让你去教导你小师妹，教的如何？”

    “小师妹已经半只脚踏入神游境了，凝魂180次，啧啧，比我当初可强多了，师傅，你是真的偏心啊！”青年嘴上说偏心，脸上却是笑嘻嘻的。

    剑无道翻了个白眼：“伱要是能入门一年就领悟剑心，我也愿意去乾道宫走一趟，为你换来真人继魂。”

    “我可不要师傅去求人。”

    “何况小师妹钟情于剑，迟早能领悟剑灵，我是没法比的。”

    青年笑嘻嘻地道：“说到这，小师妹还得好好感谢师傅呢，多亏您将小师妹带出那神将府，否则她就只能继那李家英魂，八十次凝魂固然不错，但也只是我等水准，想达到现在堪比皇家的超一流程度就难了。”

    “而且听说神将府的继魂还有诸多限制……”

    “闭嘴！”剑无道喝斥。

    青年微怔，连忙收口。

    “李家好歹也是坐镇边关，斩杀妖魔无数，岂容你背后议论？”剑无道冷声训斥道。

    青年自知言过，挠头道：“是弟子错了，弟子对李家还是很敬重的。”

    “哼，三个月内，要是你还没将那《月无眠》练到至臻，就准备去剑崖待着吧。”

    剑无道冷声道：“这殁河户册纸你也少看，殁河的事跟你无关，那是天昭神将府的事，等你达到三不朽，我自然会让你下山，否则以你现在这种水准，若是下山立派，被人挑战上门，丢的是我的人！”

    青年悻悻然告退，不敢耽搁。

    ……

    ……

    “功德榜上有新人？”

    某座门派中，有人恰好翻看功德榜，顿时就注意到上面多出的名字。

    “整整一百贡献，这是直接摧毁一座冥域级殁河吗？哪位宗师出山了。”

    ……

    “虫二，奇怪的名字，快去查查，看是哪派的宗师，能不能拉拢过来。”

    某座城内高楼中，有人吩咐。

    ……

    雍州，天昭神将府的某座院子中。

    “小姐，功德榜上忽然多出一个新的名字，叫虫二，好奇怪的名字啊。”

    “不可胡说，能愿意出手解决殁河灾患，都是义勇之士。”

    “小桃明白，但这名字，确实有点难听啊……”

    穿着绫罗轻纱的女子白了一眼从小跟随在身边的小侍女：“你懂什么，快去父亲房外听听，看看能不能查到是哪儿的人，若能邀请过来，给他一个少监的位置。”

    “是，小桃这就去。”

    等小侍女跑开，女子望向庭院，嘴角慢慢露出微笑，随手折枝，在地上轻轻勾勒下两个字：

    風月。

    “有趣……”

    ……

    ……

    檀宫学府，黑白殿的主殿内。

    宋御风从袖口里偷摸拿出一份小茶包，刚倒入杯里准备泡茶，忽然看到几个长老急匆匆赶来，心中一咯噔：

    “老黄？不会吧，这么快就找来了？还带其他人一起？”

    他急忙盖上杯盖，表情保持平静镇定。

    “宫主！”

    为首的老者黄立才面色激动。

    宋御风脸皮微微抽动下，轻咳一声：“老黄，不是我说你，至于这么激动嘛，不就是拿你点……”

    “宫主，那丰山殁河消失了！”

    黄立才兴奋激动，道：“刚倪长老探查到动静去查看，那方主神庙消失了，只有永久通关，才会马上消失，否则神庙会原地破碎成泥。”

    “啥？”

    宋御风一愣，心中顿时松了口气，原来不是来兴师问罪的……等等，丰山殁河被通关了？谁通的？

    “什么情况，你说明白点，是谁干的？”宋御风连道。

    “不知道，没找到人。”

    黄立才摇头道：“但您孙女好像看到了。”

    “月瑶？”

    宋御风诧异，立刻道：“那快叫她过来。”

    “已经在外面等着了。”黄立才立刻转身招手，很快，两个小姑娘在一个长老的陪同下走了进来，正是在青苔上的宋月瑶跟林菲菲。

    二女先前听到动静，赶去方主神庙时，就看到神庙消失的骇人一幕。

    “是谁通关的？”宋御风立刻问道。

    林菲菲瞄向好友，宋月瑶神色平静，道：“回禀宫主，似乎是个外院弟子，我跟菲菲在那附近练功，只看到那人的侧脸，不是我认识的人。”

    “你认识的能有几个，整天就知道练功……”宋御风心中嘀咕一句，旋即向旁边的林菲菲道：“你呢，看清了么？”

    “回禀宫主，我也只看到一个侧脸。”

    林菲菲连忙道：“但如果再让我看到的话，我肯定能认出来。”

    宋御风微微点头：“行，那你们就去认认，看看是谁做的，这可是好事，该大赏！”

    “要通报殁河司么？”黄立才问道。

    “殁河司够穷了，就不讨那点皇家的东西了，清除殁河人人有责，也是我们分内之事，那丰山原先是一处乡野田园，可惜，被殁河侵袭，全村惨死，还被殁河奴役……”

    说到这，宋御风叹了口气，摇了摇头。

    黄立才点点头，道：“那我现在就带他们去认认，顺便通报一声，让那通关的人自己出来领赏。”

    “嗯。”宋御风点头。

    黄立才当即便带二女要离去，忽然想到什么，转身道：“对了宫主，刚您要说什么？”

    “嗯？”宋御风疑惑道：“要说什么？”

    黄立才见他这模样，以为是自己听错了，当即便略微施礼，告退离开。

    ……

    ……

    学府通告传来，不光是外面四院，黑白殿里修炼的弟子也被惊动了。

    尤其是黑白殿弟子，能进入这里修行的，谁没经历过丰山殁河的毒打，现在，这条殁河居然被人通关了？

    “谁啊？是哪位长老吗？”

    “长老哪有这闲心，而且就算是长老，也不好通关，听说每条殁河的通关要求都匪夷所思，很难找到。”

    “奖励赤霄宝剑？那可是陨铁锻造，听说无坚不摧，还能攻击到神魂！”

    黑白殿弟子议论纷纷。

    外面四院同样喧哗，尤其是甲院，正在争夺武道榜的众人得知消息，都是目瞪口呆。

    殁河没了？

    那不是一年后给他们作为黑白殿入殿考验的地方吗？

    怎么就没了？

    那到时他们怎么进黑白殿？

    相较于甲院，其他几院倒是一脸懵。

    殁河？那是啥？

    显然，院里给他们的首要任务，是先冲进甲院。

    殁河是什么，跟他们毫无关系，反正没入甲院，也没资格进。

    “月瑶，你说那人真是外院弟子吗，看那服装上的花印数量，我记得好像是，但是……”

    山林间，林菲菲和宋月瑶并肩行走，前往外院。

    林菲菲面色犹疑，丰山殁河她曾经也挑战过，很难，一旦进村，所有村民都会被惊动，那可是上百位周天境！

    而且陷入持久战的话，那黑袍书生也会出手参与，就算有继魂境初期的力量，都有些艰难凶险。
------------

第55章 祁州斩妖

    宋月瑶微微摇头，没有回答。

    她心中也没答案。

    丰山殁河极难，若说是黑白殿弟子倒还有几分可能，但外院弟子……除非对方已经达到继魂境了。

    那黑袍书生是实打实的继魂境，而且魂相极其凶残，犹如面对两个继魂高手。

    给外院弟子的考核，可不是杀死黑袍书生，而是完成度达到50%就行。

    屠杀近半村民就算完成。

    这考验已经涉及到偷袭、隐匿、硬实力、身法等各方面要求了，非常难。

    毕竟屠杀近半，很容易惊动黑袍书生，一旦对方出手，就算是黑殿弟子，都要逃。

    “听说有两位皇族来了，莫非是那皇族做的，若是达到周天境圆满的话，凭那独步天下的辟脉法和运气法门，倒是有点希望跟继魂境一战。”林菲菲猜道。

    她也只能想到这个可能，若是皇族都不行，别的就更没可能了。

    “去看看就知道。”宋月瑶说道。

    二人在黄立才的带领下，来到外院。

    而在这里，苏叶画早已号召众人等待。

    随着二女跟黄立才到来，不少人都微微骚动，踮脚张望。

    “是宋月瑶！”

    人群中，杜秋月一眼就认出宋月瑶跟林菲菲，眼眸中露出几分仰慕。

    “她们是？”

    “那白衣服的是宋月瑶，宫主的孙女，黑白殿里最妖孽的天才之一，听说现在二十不到，已经是神游境了……”杜秋月低声羡慕道。

    这是真正的妖孽，九等战体，一流天骄。

    李元照恍然，表情倒没太多惊讶。

    二十岁才神魂境，听娘说，九叔可是十三岁就神魂境了，十七岁宗师，十九岁建功牺牲时，已经是第七境，三不朽……

    那才是千古唯一的妖孽！

    听闻过九叔的战绩，再看其他天才，李元照觉得，也都不过如此。

    “你那位昊哥呢，怎么不在？”杜秋月目光四处张望，低声问道。

    李元照摇头：“昊哥估计是跑去找谁下棋了。”

    “下棋……”杜秋月嘴角一抽。

    这时，宋月瑶跟林菲菲的目光已经在人群中扫视起来。

    “宫主的孙女么……”

    人群中，姜烨眯眼打量着那两道倩影，眼眸中浮现出几分异样光芒，心中暗道：

    “长得倒是不错，如果拿下，让她当我的皇妃，那宋御风看在自己孙女的面上，未来倒是能成为我的一份助力，可惜，就是比我大几岁，也罢，有檀宫这座聘礼，我吃点亏也行……”

    在他心中思索时，宋月瑶的目光也在人群中巡视过来，第一眼就看到了他。

    尽管都是统一院服，但从外放的气息雄浑程度来看，她猜测这位多半就是皇族了。

    寻常周天境哪有如此浑厚如蛟龙般的气息。

    看到宋月瑶投来的目光，姜烨微微一笑，露出半口白牙，微微点头示好。

    宋月瑶的目光却是平静转开，不是这人。

    她又在人群中搜寻起来，一个個看下来，却是眉头皱起。

    都不是。

    “没有。”宋月瑶对身边的黄伯伯说道。

    黄立才一愣，连忙低声道：“你看仔细了？”

    “嗯。”宋月瑶点头。

    黄立才又看向林菲菲，后者也是微微摇头，露出无奈的模样。

    “难道不是甲院？”黄立才心中疑惑，对苏叶画道：“甲院的弟子都在这里了么？”

    苏叶画也知道他在找什么，看了看人群里的众人，注意到有两三个缺席的，道：“基本都在这了。”

    那缺席的几位，是那个整天呼呼大睡的纨绔子，还有两个实力一般的世家子弟，她觉得应该不可能是他们。

    “奇怪……”黄立才想了想，对苏叶画低声耳语几句，苏叶画微微点头，当即吩咐众人：

    “都侧过身去。”

    众人诧异，疑惑地看向她。

    苏叶画没解释，拿出教导先生的威严，柳叶眉微冷，众人立刻乖乖照做。

    对这位美女师傅，他们已经领教过其严格的手腕。

    宋月瑶跟林菲菲被逼着又看了一遍，二女满脸疑惑，感觉每个都似曾相识，毕竟都是统一院服，但仔细看又觉得不像。

    黄立才无奈之下，对苏叶画道：“让剩下没来的人，回头来找我，给月瑶他们看看。”

    “嗯。”苏叶画点头答应。

    黄立才离开此处，带二女前往乙院。

    路上，一道身影拎着只野兔，随意走来，正是李昊。

    “你是哪院弟子？”黄立才看到，立刻叫住。

    李昊诧异，打量他们几人一眼，并不认识，道：“我甲院的，你是？”

    “甲院？”黄立才心中一动，回头看向二女。

    宋月瑶跟林菲菲也在打量着李昊，唇红齿白，肤色白皙，是个极其俊秀的少年。

    只是，手里拎着的野兔，以及院服上沾的野草，略显邋遢了几分。

    二女仔细看了看，旋即微微摇头：

    “不像。”

    黄立才闻言，对李昊挥挥手：“没什么，你去吧。”

    李昊一脸莫名其妙，拎着野兔便走，与他们擦身而过。

    忽然，李昊觉得这二女气息有点熟悉，似乎先前在殁河山洞里遇到过？

    等回到甲院，苏叶画看到李昊，立刻让他去找黄立才。

    李昊询问之下，才明白什么情况，将自己路上相遇的情况说了，苏叶画倒没怀疑他撒谎，她也觉得李昊不太可能是那个人，要不是看这小子是李家的，这半个月天天睡觉偷懒，她早就严训了。

    “昊哥，你去哪了。”

    回到座位上，李元照便将刚刚的事全都一股脑跟李昊说了。

    李昊恍然，有些悻悻然，还好，看来学府没打算找他算账。

    至于奖励？

    那赤霄宝剑确实不错，能斩伤神魂，倒是一件不可多得的神游境兵器。

    在神将府里，也只能找出几万柄而已。

    可惜。

    自己是十五里境了，用不上。

    ……

    瀑布上，沈云轻跟赵宗元也收到消息，都是诧异。

    “是谁干的？”

    “该不会是那小子吧，先前他去的地方，就是殁河那边。”赵宗元惊疑道。

    沈云轻微微摇头：“那边虽然有殁河，但也能回到学院，只是要绕点路而已，他可能是走错了。”

    “难说，那小子这么快就能领悟伱的身法，我总感觉看不透他，这小子可能不是周天境。”

    “就算是继魂境也难啊。”

    沈云轻摇头道：“是通关又不是摧毁，谁知道是什么条件，而且刚传来消息，月瑶那丫头是目击者，老黄带她去外院都看过了，没找到人，说明不是那小子。”

    “奇怪，难道是黑白殿的家伙？”

    “谁知道呢，反正这件事很快就有结果了，瞒不住的。”沈云轻说道。

    “确实。”赵宗元想想也是，叹道：“丰山殁河挺适合给新人当考核的，现在没了，只能用那条殁河了，但那个就难太多了。”

    “只能算他们倒霉吧。”沈云轻说道。

    ……

    ……

    数日后。

    甲院弟子在院内集合，准备偷溜出去摸鱼的李昊也被苏叶画叫住，乖乖回到座位上。

    “明天是你们入院的第一次考验，去实地斩妖！”

    苏叶画环顾众人，脸色平静地道：“武者必须经历厮杀、血与火的历练，我们已经给你们安排好关系，你们只需要前去报道，亲身参与就行，这样你们才知道，自己的武技面对妖魔时，有哪些缺陷，真正杀敌该如何交战。”

    众人闻言，都是眼眸微微发亮，不少人跃跃欲试。

    斩妖？

    这是在场不少人心怀期待的梦想。

    仗剑天涯，斩妖除恶，太帅了！

    “这些任务有难的有简单的，你们最好量力而行。”

    苏叶画拿出一叠纸，道：“每个任务，我们会根据难度，给予相应的学宫分数，这分数在黑白殿的武经楼里，能兑换兵器、宝药、功法、绝学！”

    “但你们要自己审视自身的能耐，戒贪，也是对武者的一道考验。”

    说着，叫来一个老生，将手里的纸分发下去。

    李昊也拿到一份，随意看了起来。

    上面全都是斩妖任务，分布在不同州，不同城。

    能够打通各州各城地方关系，足见檀宫学府的人脉了。

    这相当于是送学生们去大公司做实习考察？

    忽然，李昊目光微凝，落在了一份任务清单上。

    斩妖任务23：

    祁州，入镇妖司，协助当地斩妖队伍，猎杀妖魔，由当地负责人给予评分。

    满分10分。

    祁州！
------------

第56章 入江湖

    “昊哥，你要选哪个任务？”

    李元照看完任务纸，立刻对李昊问道，显然想要跟他一块儿，彼此照应。

    “祁州这个。”李昊说道，眼眸中有一抹冷意隐没。

    李元照扫了眼任务，没多想，点头道：“那我也选这个。”

    “你们都要去祁州？”

    旁边的杜秋月看了眼，立刻道：“能带我一個么，我也去那边。”

    “还有我，我也去。”郑白连忙道，能够跟神将府的少爷一同执行任务，这是难得能蹭亲密度的机会。

    若是能成为对方的好友，那可是天大的人脉。

    “昊哥，你看？”

    李元照选择先询问李昊的意思。

    李昊道：“我无所谓。”

    “既然昊哥没意见，那你们就一起吧。”李元照见状说道。

    杜秋月跟郑白对视一眼，都看出彼此眼中的喜色。

    此时，前方的苏叶画忽然说道：“现在说下规矩，每个任务最多只能有五个人领取，现在我来报数，第一个任务是去苍州镇妖司协办，解决一起村中妖物祸乱，学分是五点，谁要去？”

    “我。”

    “我。”

    立刻就有七人抬手。

    这些任务里，最高分的也就15分，难度也是最高，任务情报说极大概率会遭遇到周天境圆满妖物。

    而这第一个任务，情报中只推测会出现周天境二重到五重的妖物，算是较为轻松的。

    “人数超标，你们要么自行商议，要么以武道榜排名来抉择，排名靠后的换别的任务。”苏叶画说道。

    七人面面相觑，有两人自觉地坐下了。

    随后，苏叶画又陆续念出其他任务。

    有意向的陆续举手挑选，有的任务三人，有的一人，还有的任务没人选，轮空了。

    “昊哥，他们要去云州那边做任务，前不久那边刚清扫过妖魔，是去协助清扫余孽的。”

    李元照对李运兄妹俩较为关注，见他们选择一个满分15的任务，脸上不禁闪过一抹忧色。

    虽然在府内彼此看不顺眼，但毕竟是从小玩到大，也不希望对方出事。

    “让他们注意点，别贪功冒进。”李昊瞥了一眼那兄妹俩，见他们一脸跃跃欲试的兴奋，皱眉说道。

    “嗯。”

    李元照点头，准备等会儿领取好任务再去关照下。

    很快，苏叶画说到祁州任务。

    李昊当即表态，李元照跟杜秋月、郑白，也都跟着纷纷举手。

    与此同时，在另一处还有两人举手，一男一女。

    “她也要去？”

    杜秋月看到举手的少女，微怔一下，后者正是排在武道榜第四的任芊芊，宗师之女，剑法出神入化。

    郑白脸色变了变，看向那少年，对方并非新生，而是老生，武道榜排名要高于他。

    如今，就有六个人了，这意味着排在最后的郑白，只能退出。

    当然，这里还有一个是武道榜垫底的存在，那就是李昊。

    但他们之所以选择祁州任务，主要就是因为李昊的选择。

    若是李昊退出，只怕李元照也要跟着退出。

    郑白看向李昊，眼中流露出几分期盼，希望他能换个任务。

    与此同时，任芊芊跟那少年也注意到李昊等人，任芊芊只是看了一眼，表情没什么变化，依旧平静如常。

    而那少年却是愣住，旋即脸上露出喜色。

    “人多了。”

    苏叶画扫了一眼，道：“你们自行商议下，谁愿意退出，没人愿意的话，就按规矩来。”

    任芊芊坐下，没理会，反正她是非去不可。

    那少年目光掠过李昊，知道这位神将府的少爷，不是他能得罪起的，就算是武道榜垫底，但能来甲院，也不会差到哪去，只是没展露罢了。

    他目光跳到旁边的郑白身上，微笑道：“祁州凶险，是我的故乡，我能给他们带路，要不，伱退出？”

    郑白脸色微变，这话一出，他若再坚持，就有些得罪人了。

    “行吧。”郑白脸色变幻，很快收起情绪，对李元照跟李昊道：“那就祝你们一路顺利，以后有机会再一起。”

    “那好吧。”李元照闻言，也收起劝说那少年的心，拍了拍郑白肩膀，以示宽慰。

    “你在别处也要小心。”杜秋月说道。

    郑白笑了笑，点点头。

    虽然没跟李昊等人组队颇感遗憾，但毕竟只是开学第一次任务，以后还有机会。

    确认完人数，苏叶画继续分发别的任务。

    很快，所有人都已经挑选完成。

    领取到相同任务的人，在苏叶画的交代下，聚集到一块儿。

    “我们何时出发？”那少年叫余魏，认得杜秋月，但说话时却看向李元照和任芊芊。

    “现在。”

    任芊芊平静道。

    杜秋月却是看向李昊。

    “昊哥，你觉得呢？”李元照问道。

    “现在吧，越快越好。”李昊说道。

    “好，我去准备马车。”李元照说道。

    李昊摇头：“准备五匹赤血马，马车太慢。”

    李元照微愣，点点头。

    余魏心头诧异，看李元照的模样，好像是李昊身边的小跟班一样。

    但李元照可是武道榜第六，天资卓绝，听说是八等战体资质，比起那真正的天骄，也只是稍微逊色罢了。

    等联络好府内，李元照走向另一侧准备下山的李运兄妹。

    “昊哥让你们小心点，别贪功冒进。”李元照对兄妹俩说道。

    李运挑眉，冷哼道：“你们管好自己就行。”

    李知宁转头，看了眼另一处跟几人交谈的李昊，她眼眸微微闪烁，对李元照道：“谢元照哥，你们也是，要小心点。”

    李元照咧嘴一笑，道：“知宁妹妹你也要保重。”

    交代完，李元照返回到李昊身边，几人当即便下山出发。

    骑乘赤血马，五人驰骋出青州。

    少年配马，仗剑江湖，余魏跟李元照脸上都充满快意和兴奋，有种脱笼畅快的感觉。

    “不愧是战场上的一等马，好快的速度，听说千金难买。”余魏看着路边飞驰的风景，忍不住惊叹。

    杜秋月也是第一次骑乘赤血马，虽是老生，但终归只是个十八岁的少女，想在几个新生面前保持老生的淡定，但微微泛红的脸颊，却显露出其活跃激动的心思。

    “赤血马是不卖的，私人购买可是死罪。”李元照说道，终是少年心性，眼底忍不住露出几分自豪优越。

    余魏跟杜秋月眼中羡慕，有些人一出生，就站在了别人一生无法攀爬到的终点，这就是差距。

    以赤血马的脚力，从青州抵达祁州，只需两日不到。

    在青州城的高空中，一道乌鸦似的黑色飞鸟掠过。

    鸟目将下方荒野官道上的五道快马身影倒映在眼底。

    忽然，鸟目眨动一下眼眸，看到在五匹快马身影背后的四五里外，有两道身影前后紧随。

    惊异的是，那两道身影都是纵身而行，并无骑马，但行动却颇显悠闲，竟能紧紧跟随不落半分。

    鸟目再次眨眼，低鸣一声，飞入到更高的云端中。

    随后，黑鸟从云端另一处穿插而出，急速坠落，飞入到某处森林内。

    黑鸟落地，化作一个七八岁的孩童模样，头有冠羽，落地后便跑向前方的黑水潭前。

    “玄蛟君，那人出来了。”

    孩童冲黑水潭叫道。

    声音传入潭底，忽然，平静如死水的黑潭中，陡然一道更为深邃的黑影轮廓浮现，随后骤然破开水面，露出一颗硕大的蛟头，微微吞吐芯子，满口獠牙，颇为狰狞。

    “看清了么，是那刑武侯的孩儿？”

    “认清了，我的千神目术绝不会认错。”

    孩童略微哆嗦了下，连忙低头恭敬说道：“另外在他们后面，还有两人跟随，似乎是他们背后的人在暗中保护，一个是神游境，另一个……我看不透。”

    随他话音落下，黑水潭搅动，另一道黑影陡然浮现，又是一条黑蛟，只是体格要稍微纤细些许，腹部有道白色鳞片。

    “四年了，自从派咱们到这来刺杀那刑武侯之子，咱们已经等四年了。”

    “自从那人族肉种刺杀失败，打草惊蛇，要进府太难了，实力太强的潜入，容易惊动李家一代，实力太弱，又难以接近那小子。”

    两条蛟龙在口吐人言，随后身影一晃，从潭水里跃起，落地化作一对黑袍夫妇，男子面孔妖邪，女子脸颊妖媚。

    二人似保留了一些蛇性，细长的舌头伸出，舔舐嘴唇下巴，同时露出笑容：

    “他们肯定以为我们放弃了，但我们妖修行千年，最不缺的……就是耐心。”
------------

第57章 袭杀

    临近黄昏。

    李昊等人沿官道一路驰骋，路上不时会遇到茶摊、小商贩等在道路边摆摊，供舟车劳顿的旅人歇脚。

    途中还遇到镖局队押运，江湖游侠意气风发结伴去斩妖，以及沿官道旁勤勤恳恳种田的庄稼汉和小村庄。

    道路两旁的翠柏笔直延伸，通往蓝天白云。

    来到一处茶摊前，蒸腾的小笼包香味，让快马加鞭的几人勒住了马绳。

    “要不先歇歇？”余魏殷勤询问道。

    李昊听到李元照的肚子咕噜一声，显然也饿了，当即笑笑，道：“先去吃点东西。”

    “天快黑了，这外面会不会不安全？”杜秋月略显担忧地道。

    小茶饭的老板耳聪目明，听到这少女的话，笑道：“各位少侠放心吧，有四大神将府镇守边关，我大禹境内无妖，我老头子都不怕，你们还怕什么？”

    几人看向李昊跟李元照，李昊笑着问道：“老板，神将府明明是五座，你为什么说是四座？”

    “还有一座，听说不负责边关，估计是镇守皇城吧。”茶馆老头笑着道。

    杜秋月低声道：“还好王寒不在咱们这里，否则听到这话，非得气死。”

    余魏点点头：“天昭神将府镇守殁河，牺牲无数，结果世人却不知，就像还有很多人，甚至连你们李家镇守边关斩妖，也知之甚少，只知有神将府，却懒得分辨究竟是哪座神将府。”

    说到这，他叹了口气，似乎在为李家不值，这话潜藏几分恭维心思。

    李昊却没生气，只点头说道：

    “老百姓的生活太苦，每日低头细数碎银几两，哪有闲心抬头，不知晓也正常，毕竟就算知道了，对他们的生活来说，也没什么变化。而且我们李家镇守边关，也不是为了世人称颂感激，只是因为边关需要我们，老百姓需要我们而已。”

    听到他的话，还抱着恭维心思的余魏听得一怔，杜秋月不禁看向李昊，眼底有几分诧异，还有一份油然而生的敬意。

    原先以为李昊只是浪荡子，但这番话却打破了他们心底的印象，同时对神将府的那层权威敬畏，也变得多了几分从内心深处的敬意。

    旁边，怀里抱剑的任芊芊，抬头看了李昊一眼，目光在他俊秀白皙的脸颊上停留了一会儿，眼神多了几分温和。

    “昊哥说的对。”李元照原先还有些不满，听到李昊这么一说，顿时有些激动起来。

    李昊笑笑，拍了下元照的肩膀：“走，咱们进去喝茶，我请客。”

    “别，哪能让你来，咱们是去祁州斩妖，等于是去我老家帮忙，我得先替祁州百姓谢谢你们才是，路上费用我包了！”

    余魏逮住机会，立刻说道，同时走入茶馆招呼老板，叫上茶点和小吃。

    “老板，天都快黑了，你真不怕妖吗？”

    杜秋月倒一杯茶，却没直接喝，而是取出银针测了一下，表现老练，等确认无毒，才给几人冲洗茶杯。

    “别地方也许有，但这条道上安全的很，老头子我摆摊几十年，从没遇到过。”茶馆老头笑道。

    “伱运气是真好。”

    李昊不禁感叹。

    大禹境内妖物袭人极少，但每年都有，对他们这些跟妖物打交道的人来说，听到的消息更是络绎不绝。

    但老百姓消息闭塞，加上信息传播极慢，除非是某些轰动性大事件，否则小规模妖物袭人，基本没什么人知晓。

    而且，这里面还有各地镇妖司的一部分作用，特意封锁了一些妖物讯息，避免造成恐慌。

    毕竟，百姓安居乐业，才能使王朝更加昌盛。

    若是妖物消息漫天飞，人心惶惶，谁还敢出门经商，运镖？就连耕田劳作，都会效率降低。

    很快，吃喝的东西端上，小笼包的味道极好，李昊也吃了两笼，赞不绝口，跟老板探讨起制作的过程，听得其余几人一愣一愣。

    李元照早已习惯李昊不同寻常的做派，反倒对旁边的任芊芊较为好奇，问道：“你为什么一直抱着剑，吃东西的时候不碍事吗？”

    杜秋月跟余魏也看向这少女，哪怕是吃小笼包，也是一手抱剑，一手持筷。

    任芊芊皱眉，抬头看了一眼李元照，似想到什么，沉默少许，才回答道：

    “剑已经是我身体的一部分，我没感觉到它的存在。”

    杜秋月羡慕地道：“听说领悟剑心，需要时刻跟兵器相伴，我以前也试过，但怎么样都不行。”

    “你首先得喜欢上它。”任芊芊认真说道。

    杜秋月苦笑：“我是喜欢的。”

    任芊芊看了她一眼，没再多说。

    究竟是否是真正喜爱，大脑也许不知道，但内心肯定知道。

    所以才叫“入心”。

    很快，几人吃好喝好，李昊跟茶馆老头聊的正起劲，都给老头聊得有些懵。

    听这少侠说的头头是道，什么揉面加温水，发酵，肉馅该如何去腥增香等等……不是看那身打扮，他都以为对方是个厨子。

    还是个经验老道的厨子。

    “少侠，你也吃饱了吧……”茶馆老头勉强笑着，不愿再透露了，怕被李昊学去秘方。

    李昊看出老头的抗拒，意犹未尽，正要告辞，陡然眼眸微眯。

    他手掌一抬，攥住了一道乌光。

    在他脚下的地面，却被这乌光带来的冲击力，震得凹陷了数寸。

    李昊打开手掌一看，竟是一枚椭圆三角的鳞片。

    他体内的神魂瞬间离体，如一道金光，唯有神游境才能看到，从其颅顶直冲而出，巡游天地。

    很快，李昊就看到十五里外，一个面孔妖媚，下巴腮边有鳞片的美妇，站在树梢上，表情有些错愕地看向这边。

    那乌光，跟她脸颊上的鳞片一般无二。

    苏平眼底一冷，妖？

    在树梢上，黑蛟美妇却有些懵，目瞪口呆。

    自己御鳞十五里，居然没能将那人族小鬼斩杀？

    他居然如此轻易接住了自己的攻击？！

    “我有点事，去去就来，你们在这等我。”

    茶馆里，李昊握着鳞片走出，对茶桌上的四人说道，旋即便脚步一迈，瞬息间消失在几人眼前。

    正在喝茶漱嘴的余魏登时就喷了出来。
------------

第58章 三十里外斩蛟

    “他他他……”

    余魏顾不得喷在小吃碟里的茶水，指着李昊消失的地方，眼珠子都快瞪出，结结巴巴地想说话。

    “人，人没了？！”

    杜秋月也被吓得猛然站起，目瞪口呆：“他去哪了？”

    旁边，任芊芊怔住，她目光迅速扫向四方，极其仔细，却没看到李昊的任何踪迹，连足迹都没有。

    眨眼间，就在眼皮下，竟然就这么消失了。

    显然，除非是某种她闻所未闻的障眼法，否则，就是李昊的身法速度太快，超出她的视线捕捉。

    若是用这样的速度来进攻自己的话……她瞳孔微微收缩，攥住剑鞘的手指，略微用力了许多。

    “他，他，这，这……”

    余魏转头看向李元照，手舞足蹈，极不淡定。

    “元照，你这昊哥，是什么修为啊？”杜秋月稍微缓过神来，忍不住看向李元照问道。

    李元照同样傻眼，平日里跟昊哥相处，可没见他露过这样一手啊。

    什么修为？昊哥不是走炼体的路子么，娘亲说炼体上限低，撑死就周天境了，能达到继魂境都难。

    难道说，昊哥继魂了？！

    李元照心头震动，他也不是什么都不懂，若是踏入继魂境的话，岂不是意味着昊哥能够接引天地能量，那就是经脉畅通的说明啊！

    昊哥能修炼了！！

    想到这种可能，李元照激动得放在桌上的手掌都有些颤抖起来。

    ……

    与此同时，在另一边，十五里外。

    黑蛟美妇震惊之际，不免怀疑自己是不是看错了，正在惊疑时，却看到李昊迈出小茶摊，紧接着如一道金色闪电般疾驰而来。

    好快！

    而且，是御身而行！

    黑蛟美妇脸色骤变，惊骇无比，这可是十五里境的象征啊，这刑武侯的儿子，是十五里境？！！

    他才多大？！

    她的大脑有种短暂空白的感觉，本以为是一发鳞片十五里外轻松斩首结束的事，结果却出现这种匪夷所思的情况。

    强烈的死亡阴霾瞬间笼罩，黑蛟美妇顿时清醒，来不及多想，下意识急忙转身便逃，想要先去跟夫君会和。

    乌光一闪，她腾飞而出，要冲向远方。

    但还未离树梢数百米，陡然间一道金光从天而降，从金光中伸出一只白皙修长的手掌，摁住了黑蛟美妇的头顶，紧接着笔直摁向数十米下的地面。

    嘭地一声，地面砸出一个巨大凹坑。

    地上，黑蛟美妇的脑袋被李昊的手掌摁在土坑里，面色狼狈。

    黑蛟美妇惊骇欲绝，感觉脑袋上的那只手掌，宛如钢铁，像一千座大山压在身上，竟让自己有种不可动弹的感觉。

    这怎么可能是十五里境能具备的力量？！

    她发出尖锐的咆哮，如牛吼，如雷鸣，浑身黑色妖物散动，直接显露出原形。

    一颗硕大狰狞的蛟首破雾而出，转头想要撕咬，但下一刻，妖雾中陡然伸出一只刺绣花纹精细的靴子，毫不留情地踩在了蛟龙的脑袋上，嘭地一声，将这颗硕大的蛟头，竟硬生生踩得垂进地面。

    粗壮的蛟尾翻滚，从后方横扫而来。

    李昊没有回头，仅仅是随意向后一挥拳。

    伴随低沉的闷响，超出千万斤的力量，直击在蛟尾上，瞬间将鳞片打得凹陷脱落，尾巴狠狠反弹在地上。

    痛苦的惨叫如兽吼般从脚下响起，但似乎嘴巴无法完全张合，声音极其沉闷。

    清风一卷，将周围的妖雾吹散，李昊一只脚踩在蛟龙的头顶凹凸处，另一只手则撑在膝盖上，细细打量着脚底的蛟妖。

    “偷袭我？你不是单纯想杀人吧，是谁派你来的？”

    李昊眯眼，轻声询问。

    他的声音中不见怒气，但母黑蛟却感觉浑身冰凉。

    “你，你究竟是谁？”

    它的嘴巴勉强才能张合，惊惧地问道。

    仅仅一个照面，自己竟然就被彻底压制了，对方莫非是天人境？！

    此刻她已经怀疑，它们刺杀的事情早已被神将府知晓，这是替身，是将计就计。

    “茶摊那么多人，你一下子瞄准我，伱难道不知道我是谁？”

    李昊微微冷笑，他觉得自己除了外貌外，应该没什么别的地方比其他人显眼。

    如果是针对神将府的话，那也算是有备而来了。

    “你真是刑武侯的儿子？怎么可能，年龄不可能伪造，刑武侯的儿子今年才多大，十四岁而已，你可是十五里境！”

    母黑蛟惊疑道，说到后面，她的声音中甚至夹杂了几分愤怒和委屈。

    十四岁，十五里境？

    就算是九等战体的顶尖妖孽，在这个年龄，能达到神游境就已经很恐怖了！

    “你知道我爹？”

    李昊挑眉，顿时想到七岁时遭遇的暗杀，眼眸眯起：“你该不会是燕北那边的妖族派来的吧？”

    他本可在茶摊里就将这妖物反杀，但之所以亲自追赶过来，就是想了解下原由。

    “你真是他儿子？！”

    母黑蛟听到李昊这话，震惊得睁大了蛟目，使劲地往上看，想要再看一看这少年的面容。

    李昊脚下略微用力一蹬，冷声道：“说说看，燕北那边什么情况，为什么会僵持这么多年，你们妖族是不清楚大禹朝的实力吗，就算没有我们李家，真让你们撕出缺口，其他神将府也会增员，还有大禹皇族亲自统帅的大禹军随时能出征，你们妖族就这么饥饿吗？”

    “别说的你们人族好像铁板一块，攻下燕北，只是第一步罢了。”

    母黑蛟冷笑，但随即意识到失言，立刻转为恼怒，道：“你这样的天赋，明明能拜入名山修行，名动天下，为什么要隐藏实力伪装成废物？！”

    第一步？李昊皱眉，听上去，这袭击燕北的妖族势力似乎极大，想侵吞整個大禹？

    怎么可能，那得需要多少妖族合力才行？

    他凝视着脚下的母黑蛟，道：“隐藏实力？我只是平时没机会施展罢了，我十二岁时钓蛟，你又没看到，能怪我么？你若老实点配合的话，我兴许还可以考虑放你一马。”

    “十二岁钓蛟？”母黑蛟一怔，心底顿时冰凉，震撼得说不出话来。

    “想好没，你也修行不易，别轻易放弃。”李昊说道。

    母黑蛟回过神来，心中惊惧，她此刻只有一个念头，就是自己一定要活下去，将这可怕情报带出去。

    若是让白神君知道这孩子的天赋，就算没燕北战场的事，也会不惜一切代价将其斩杀，否则日后必成大患。

    原本以为派它们夫妇过来，是小题大做，不想给对方留任何机会，结果还是远远低估了。

    不是低估神将府的保护，而是低估了这猎物本身！

    见黑蛟不吭声，李昊自语道：“也罢，想死么，正好很久没吃蛟肉了，今日就取你蛟肝一用，不知道你养的肥不肥美。”

    母黑蛟瞳孔收缩，宛如恶魔在头顶低语。

    只有妖吃人，这少年竟想吃妖，而且不是内丹，只是冲它的肝脏味道？

    “夫君，救我！”

    眼看李昊就要出手，母黑蛟急忙大吼。

    “嗯？”李昊微怔，还有另一只？

    他心中微凛，神魂从头顶飞出，巡查四周，很快，就看到在后方三十里外的一处山丘上，正爆发大战。

    一头硕大粗壮的黑蛟，正跟两人交战在一起。

    那与黑蛟战斗的二人，李昊早就注意到，跟随他们一路了，其中一位就是福伯。

    而另一位却不认识，不是神将府的，他猜测应该是那任芊芊背后派来的人。

    此刻，他们的战局极其凶险，福伯已经受伤，只能从旁协助。

    “借你鳞片一用。”

    李昊眼中闪过杀意，弯腰从母黑蛟头顶捻下一块蛟鳞，骤然甩出，化作一道疾驰的乌光，瞬间消失在天际。

    母黑蛟看得一怔，旋即惊骇欲绝：“你，你在做什么？！”

    三十里外。

    正在激烈交战的二人节节败退，李福脸色苍白，没想到在这里竟会遭遇一头十五里境的大妖，他只有神游境修为，脱身都难，幸好有另一位十五里境的人相助。

    但局势却极不乐观，他先前释放出的求援信号，被这大妖给吃掉了，只能想别的办法。

    “去死！”

    黑蛟狰狞低吼，咆哮着将那壮汉拍下山头，正要俯冲而下，将其撕碎，陡然，一道破空声而至。

    “嗯？”

    黑蛟惊疑转头，瞳孔中便看到一枚乌鳞，急速扩大。

    嘭地一声，以无法避及的恐怖速度，直接刺入到眼球中，随后在其颅内快速搅动，将脑组织尽数破坏！

    黑蛟猛地喷吐出大口鲜血，另一只眼中露出难以置信的骇然，那乌光它认得，是玄妹的鳞片，但怎么……

    轰鸣声响起，黑蛟坠落而下，生机快速消失。

    一鳞斩蛟三十里。
------------

第59章 圣宫

    “什么？！”

    正要上前相助的李福，看到陡然坠落下来的黑蛟，登时呆住。

    紧接着他急忙看向四周，先前那道一闪而过的乌光，他注意到了，是有外援相助！

    他神游出巡，朝四周望去。

    绝品炼神法，能神游十八里！

    虽然李福终归不是李家嫡系，但因曾经立过一等战功，加上李天罡的相助，才兑换到李家的一门绝品炼神法，在神游境中亦算是强者级别。

    此刻在巡视之下，十八里内一切尽收眼底，然而却没看到任何身影。

    此时，那壮汉也反应过来，脸色顿变，立刻搜寻那相助的强者，但没找到，他顿知对方已经隐没身影，不愿暴露，当即感激地躬身拱手：

    “多谢前辈相助，望前辈留下姓名，让魏风日后好报答救命之恩！”

    声音传递十五里外。

    许久，却没得到任何回应。

    魏风不禁微微苦笑，想来能够一击必杀这头蛟龙的前辈，应该也瞧不上自己这点恩情，心中不免感到遗憾。

    他转头看向李福，道：“这位前辈，莫非是你们神将府的？”

    李福愣住，他还寻思是不是对方身后那位宗师出的手。

    神将府……除自己外，应该没别人吧？

    不过，难道是四院里派来的？

    他心中疑惑，只好道：“不清楚，不过前辈愿意出手，此份恩情，我神将府记住了！”

    说到后面，他同样对周围的天地，躬身行了一礼。

    ……

    “我，我夫君的气息……”

    三十里外，母黑蛟陡然瞳孔一缩，感受到远方那道浑厚磅礴的气息，在逐渐消失，最终完全消散。

    她急忙看向李昊，却见对方神色自若，似乎只是随手甩出一颗石子，此刻正好整以暇地看着自己。

    “你对我夫君做了什么？”母黑蛟颤声道。

    “你觉得呢？”

    李昊微微一笑，道：“你夫君恐怕是赶不过来了，你也可以死心了，要是愿意交代的话，我可以考虑放过你。”

    母黑蛟浑身颤抖，它只能感受到夫君的气息在消散，却不知究竟发生了什么事，毕竟距离太远，超出它的神魂感知范围。

    然而李昊的表现，却让它的内心极度不安。

    “好吧，伱想知道什么，人家都跟你说。”母黑蛟似在犹豫，忽然声音一转，变得娇滴滴的，尽显柔弱和无奈。

    李昊挑眉，登时想到话本里一些妖物蛊惑人心的害人伎俩，这些妖族可不单单会蛮干，在弱小时还会妖言惑众，迷乱人心。

    “别跟我来虚的，说说燕北妖族的情况，为什么一直坚持进攻？”李昊冷声道。

    母黑蛟娇柔地道：“你先松开点，人家跟你说就是。”

    “别磨蹭！”李昊轻喝道。

    一团妖雾散去，母黑蛟又化形成先前的美妇模样，此刻身姿如蒲柳倒地，脸颊依然被李昊的脚掌踩着，尽显狼狈，但她的表情却柔弱妩媚，泫然欲滴地朝李昊看去：

    “你就不懂怜香惜玉吗？”

    “我对一条烂蛇可没兴趣。”李昊冷漠地说道。

    黑蛟美妇眼中闪过一抹羞恼，她最恨别人将她说成蛇类，但此刻为脱身，她只好忍气吞声，柔弱地道：

    “燕北的事情，我知道的不多，你先松开脚，我们慢慢聊好不好？”

    她手掌竟慢慢摸着李昊的靴子，朝裤腿上抚去。

    李昊感受到身下的撩动，冷声道：“我倒挺佩服你的，丈夫刚死，就想在这偷人。”

    “嗯？”

    黑蛟美妇一愣，骤然瞪大了眸子，呆呆地看着李昊：“你，你说什么？我，我夫君他……”

    看到李昊冷漠的眼眸，她内心犹如重锤般，想到刚刚夫君急速衰退的气息，以及那枚射杀出的鳞片……

    她的眼眶登时就通红了，脸上的柔弱消失，狰狞而疯狂地看着李昊：“杀我夫君，我要你死！！”

    “我给过你活命的机会，你别不珍惜。”李昊说道。

    “想知道燕北的事？你做梦！”

    黑蛟美妇状若疯癫，发出咆哮：“我妖族立心誓，绝不可能背叛圣宫，你休想知道任何事情，去死，我要你死！！”

    她张牙舞爪地朝李昊抓去，甚至张嘴撕咬李昊的靴子，身体再次翻滚，变化出蛟龙原形。

    李昊微微皱眉，没想到对方知晓自己夫君死掉的消息，竟然会这么激动，难道妖类也有真感情？

    眼看这条黑蛟发疯般卷动身体，李昊再次按住其脑袋，将其制裁。

    然而，母黑蛟似乎已经失去理智，不停咆哮翻滚，李昊见状，只能送其上路。

    随着一颗蛟首被砸烂，尖锐刺耳的咆哮声顿时嘎然而止。

    李昊甩了甩手上的血渍，看了眼轻轻抽动的蛟尾，微微叹了口气。

    没想到白费一番功夫，什么都没问出来。

    至于那什么圣宫，以及燕北妖族谋划侵吞大禹的事情，想必自己那位十几年不见的老父亲，要比自己更了解。

    摇了摇头，李昊没再停留，转身一步迈出，返回到官道茶摊外。

    留在那里的蛟尸，后面跟随的福伯他们应该会找到，到时自会处理。

    茶摊外。

    看到从官道外悄无声息走来的李昊，几人都是一惊，余魏吓得蹦起来。

    李元照一愣，急忙激动地迎上来，靠近李昊胸膛，低声道：“昊哥，你是不是已经继魂了？”

    李昊微讶，顿时想到原因，笑着点了点头。

    继魂么，早就继了。

    “真的？！”李元照眼眸放大，激动无比。

    李昊看着他眼底的兴奋，笑着拍了拍他的肩膀，道：“小事而已，没什么，你们吃饱了么？”

    李元照早已习惯李昊的随性，他却不觉得是小事，低声激动地道：“要是大娘知道你继魂了，肯定会开心坏了。”

    “嗯。”

    想到那位雍容端庄的大娘，李昊的心底也有些敬意肃然，这些年只有大娘待自己，始终如一。

    日久见人心，曾经初来还没适应这异世界的豪门环境，自己对人心看得浅了，吃过亏。

    如今相处久了，各院娘子都是什么性子，他已经摸清。

    比如领养元照的四娘，就不是个简单角色。

    只是因为自己膝下无子，在府内极为低调，看上去温婉和蔼。

    “李昊，你去哪了？”杜秋月看到李昊走来，不禁好奇问道。

    “有只妖，去解决了一下。”李昊笑笑，本来没打算说，但想到即将去祁州斩妖，提前让他们紧张紧张也好，免得到时太过松懈，丢了小命。

    “妖？”

    几人都是一愣，任芊芊不禁朝李昊看来，凝视着他，似乎在确认李昊这话的真假。

    茶摊老头错愕地道：“少侠，你说有妖？”

    李昊对老头道：“老板，天快黑了，你也早些收摊回家吧。”

    “真的有妖吗？”老头却好奇心很重。

    李昊笑了，心底却同时又叹了一声气。

    他也不知为何会叹气。

    没再多说，见几人都吃喝好，便招呼他们上马启程。

    赤血马上，等骑行一路，余魏跟杜秋月似乎感觉李昊又变得熟悉起来，因此胆子也大了，询问起李昊是否真的达到了继魂境。

    李昊笑着点头，没有否认。

    二人都是目瞪口呆，连连感叹，没想到甲院最强的弟子，居然就在身边。

    马背上的抱剑少女，握住马绳的手指也微微用力了起来。

    在李昊等人从茶摊走掉时，遥远的高空白云中，一道不起眼的飞鸟穿梭云雾，飞向远方。

    而飞鸟的眼眸中，却蕴藏着深深的恐惧，它知道，自己必须将这个可怕的情报，带给燕北，带给白神君。

    李家有子，年十四，疑似宗师！

    毫无疑问，此消息一旦曝光，不知天下多少人会被震撼。

    而圣宫里的长老知晓的话，也绝不会允许人族中再出现第二个乾道宫亲传。

    在飞鸟跟纵马少年离去后，母蛟尸身所在的丛林中，李福跟魏风赶到，他们是寻着味过来的，这里散发出的血腥气味太重了！
------------

第60章 巡抚使

    “蛟龙！”

    看到丛林内的蛟龙尸身，脑袋已经破碎，二人都是错愕。

    他们此刻身上还有不少从黑蛟身上割下来的宝材，有增加功力的内丹，还有逆鳞、蛟牙和利爪等炼兵材料。

    因为取材，才导致耽搁了一阵，没想到在这里竟然还有一头？！

    二人顿时就想到先前暗中出手相助的前辈，这头蛟龙，多半是那位前辈所杀。

    看周围丛林的环境，并没有太多树木倒塌，战斗并不激烈，可见是压制性的。

    “两头蛟龙入境，怎么会出现在官道附近，要觅食的话也是去偏远村庄……”

    李福皱眉，陡然，他瞳孔一缩，急忙丢下全身的鳞片以及等身高的蛟牙，向前冲去。

    在冲去的同时，他头顶的神魂祭出，巡游天地，顺着地面的马蹄印急速追赶。

    魏风也反应过来，脸色骤变，顾不得取材，直接御身而行，转眼间就追赶到李昊等人先前所处的茶摊前。

    这里，茶摊老头正在收摊。

    天色已经黑了，远处的天边乌云降下，似有一场大雨。

    “老人家，你这里先前可有几个骑马少年过来？”魏风急忙道。

    先前他们远远跟随在李昊等人后面，但被半途伏击的蛟龙拦截下来，爆发大战，导致跟李昊他们拉开了距离。

    本以为那蛟龙是在伏击他，想要吃他的血肉，没想到还有另一头，而且出现在另一处，这只能说明……这两头蛟龙不是冲他们来的，而是李昊等人。

    “哦，他们啊，已经走远了。”茶摊老头看到魏风，颇感诧异，笑着说道。

    “走远？”魏风怔住，他们没出事？

    他顾不得询问，直接御身追赶，亲自探查。

    很快，神魂巡游，看到了前方官道上五道纵马身影，等看清后，他心底的一颗大石落下，长舒了口气。

    太好了，看来是那位前辈出手及时，才让那只黑蛟没来得及出手。

    他心中暗暗庆幸，同时又有些无奈，他直觉这两头蛟龙不是冲小姐来的，而是冲那神将府的二位少爷。

    毕竟神将府镇守边关，深受妖族记恨，会派两头蛟龙潜入暗杀似乎也能解释得通。

    此行小姐跟神将府混在一起，也不知是好是坏。

    不过先前出手的前辈，多半也是神将府的人，想到这点，他心中又略微放心些许。

    想到李福还在后面，他转身回到茶摊前，看到李福急匆匆跑来。

    “他们没事，别担心。”

    魏风立刻宽慰道。

    李福闻言，长松了口气，要是李昊出什么事，他就太失职了，无颜再回神将府。

    “二位要喝点茶么？”茶摊老头已经收摊到一半，笑着说道。

    二人哪有心情喝茶，李福对魏风道：“劳烦你先去看着点他们，我即刻传讯回府，让府里来收拾蛟尸，至于那颗内丹，等此行结束再给你送去。”

    “好说。”魏风摇头：“还得多亏那位前辈出手，否则你我都得出事，这蛟龙宝材理应归你们神将府，话不多说，我先去照看小姐了。”

    “好。”

    二人匆匆分别，茶摊老头看得微微摇头。

    “怎么都是这种急性子，毛毛躁躁的。”

    ……

    ……

    一路星夜兼程。

    两日后。

    李昊等人抵达了祁州境内，又骑行半日，来到了他们要执行斩妖任务的苍羽城。

    这座城邑面积不大，在祁州数百座城池中，只能算是中等规模，周围有十几个乡镇，数百个村落，人口四五百万左右。

    余魏早有执行任务的经验，临近入城前，提前释放出飞鸟传讯。

    当他们入城时，立刻有城主府亲卫过来迎接，态度热情，尤其是对待李昊跟李元照。

    余魏跟杜秋月看得暗暗羡慕，他们以前来执行任务，可没有这样的待遇，都是不咸不淡地客气几句。

    没多久，五人就被接引到本地镇妖司中。

    刚到镇妖司，几人就看到熟人。

    “是她！”

    杜秋月一眼就认出，穿着镇妖官服的宋月瑶，有些吃惊，没想到对方也来执行任务，而且分配到他们这里。

    李元照等人也认出此女，是那日来甲院寻人的，听说是黑白殿里最顶尖的天骄之一。

    此时，宋月瑶正跟着另一個少年，以及两个中年人急匆匆踏出镇妖司的大门，似乎要出去执行任务。

    看到前来报到的李昊等新人，宋月瑶只是轻轻一扫，略微点头，便快速离去。

    那少年却是脸露诧异，等看到李昊等人后面牵着的赤血马时，眼神微动，对几人柔和地笑了笑：

    “如今城外妖祸频繁，几位师弟要小心哦，有什么需要的可以来找我。”

    说完，对几人挥挥手，也迅速跟上宋月瑶和另外二人，消失在街道。

    “是黑白殿的宋师姐跟田师兄，他们居然也来了，不过宋师姐的官服，居然是镇妖巡抚使！”

    等宋月瑶等人走后，余魏惊异地低声说道。

    在一般的城池，镇妖巡抚使已经算是手握大权，仅次于城主的存在了。

    杜秋月感叹道：“宋师姐是天人之姿，如今已经是神游境，足以坐镇一城，穿上巡抚使的官服也正常。”

    “宋大人可厉害了，昨日刚来这里，就斩了一头数百年的妖物。”

    接引五人的中年镇妖师面露敬色地说道。

    随后带几个人进入镇妖司，叫人送来官服。

    “苍羽城很乱吗，居然刚来就遇到妖物。”杜秋月诧异问道。

    镇妖师名叫崔凡，对待李昊等人颇为客气，道：

    “近日妖物越来越猖狂，我苍羽城地处于祁州接近边境的地带，因此常年都能看到一些妖物的影子，不像其他内城那么安逸，不过你们放心好了，伱们初来斩妖，只需要跟着镇妖师四处巡逻就行，没什么危险。”

    显然，镇妖司对待这些前来历练的天才，十分照顾。

    何况此行里还有两位是神将府的少爷，上面早已关照过，绝不能让他们涉险。

    听到对方殷勤的话语，余魏跟杜秋月都是心中微喜，有李昊等人的面子，估计他们能轻松得到满分评价，拿下十个学分。

    “我们是来斩妖的，不是来游玩的。”

    李元照却是面色一肃，出身将门，从小熏陶的都是恪守纪律，他皱起眉头道：“你们正常应该怎么安排，就怎么安排，要是没妖物杀，我们来还有什么意义？”

    正要开口的任芊芊微露诧异，看了眼李元照，旋即又看了看李昊，眼神有些变化。

    想到先前茶摊中李昊吐露的话语，又听到李元照这话，她心中对这些神将府的认知，彻底发生了一些改变。

    余魏跟杜秋月愣住，面面相觑，不禁暗自苦笑，略感几分惭愧尴尬。

    “唔……”崔凡没想到拍马屁拍在马腿上了，果然这些豪门少爷就是难伺候。

    真让你去斩妖？你以为是怕你劳累吗，我是想保住自己的玄服啊！

    要是李昊等人出事，谁知道神将府会不会降怒，虽然不能对镇妖司怎样，但要针对镇妖司里的某些没背景的小人物，那就跟碾死蚂蚁没什么区别了。

    “不愧是神将府的人，这份铁血，我崔凡敬佩！”

    心中腹诽，但崔凡却竖起大拇指，一脸赞叹钦佩，似乎真被李元照的话所打动。

    这让少年的脸上不禁露出几分微笑和自得，同时也愈发骄傲几分，为自身的较真而骄傲。

    李昊看到对方职场老练的模样，就知道元照这话是白说了，这也不能怪别人谄媚，实在是他们的身份太具有压迫性了。

    对他们来说斩妖是赚功名，对这些人来说，可能是谋生，既是职责，也是生活。

    很快，五套官服送来，从袖纹和木牌来看，给他们的官服都是镇妖使。

    在镇妖司中，通力境为镇妖使徒，周天境才能担任镇妖使，而继魂境，则是镇妖师。

    再往上就是巡抚使了，也就是宋月瑶所穿的那身官服，地位极高。

    “劳烦前辈，给我们一份近日来妖物出没的全境情报。”李昊对崔凡说道。
------------

第61章 黑风山脉

    “全境情报的话，要镇妖师才能查看。”崔凡说道。

    镇妖使也能单独带队斩妖，但只负责乡村小镇。

    不过，他说这话的目的，并非是拒绝李昊，话音一转便笑着道：“但你们远道而来，斩妖心切，这要求我自然不能不答应，几位请随我来。”

    说着，就带李昊等人进入镇妖司的一处偏房中。

    这里有看守的人员，崔凡与其极为熟络，打个招呼，就带着几个人进入里面。

    在房间，悬挂了一幅地图，是苍羽城地界堪舆图，涵盖周边十几座小镇和众多村庄。

    崔凡从货架上抽出一份书册，转身递给李昊。

    “这就是近半年内，我们苍羽城附近的斩妖记录，你慢慢看，等会儿吃过午饭，我下午带你们去巡查一遍……”崔凡笑着说道。

    李昊打开书册认真翻阅起来。

    李元照也好奇凑在旁边，跟着仔细观看。

    ……

    ……

    城郊一处富贵府邸中。

    “颜氏，铜钱十贯。”

    “张氏，铜钱八贯。”

    一位体态丰盈的年轻美妇侧靠在软榻上，慢慢翻阅账本，对身边的账房先生道：

    “今年妖祸作乱频频，佃农们的收成不好，让老爷给他们免些税收吧，太苦了……”

    账房先生微怔，低首道：“夫人慈悲，只是，今年各门房的生意也难做，若是再减税的话，府里的收支就要缩水了。”

    “我们节俭点就行，让农户们过个好年。”美妇轻言细语地温声说道。

    账房先生闻言，点点头道：“那我回头去跟老爷说说。”

    “夫人，您有孕在身，看了一上午的账本，也累了吧，该休息了。”

    旁边，秀色水灵的丫鬟关切地道。

    美妇轻轻抚摸隆起的肚皮，眼眸中多了几分慈爱温柔，将账本合上，便在丫鬟的搀扶下，缓慢起身，回到了自己的卧房。

    “我去厨房给夫人您端些点心来。”丫鬟将美妇搀扶到床上躺好，乖巧地说道。

    美妇轻轻点头。

    随着丫鬟离开，房门轻合，她轻轻抚摸着肚皮，轻柔地自语：“孩儿，快过年了，娘马上就能见到你了。”

    她眼波似水，蕴含着温柔的期待。

    “嘻嘻，你这么想见到我吗？”

    忽然，安静的房间，传来一道怪异的孩童声，但颇显尖锐。

    美妇从思绪中回过神来，不禁睁大眼眸，错愕地看向自己的肚皮。

    她听得很确切，那声音就是从怀胎八個月的肚子里传出来的。

    “你……”

    还没等她想明白什么情况，就看到自己的肚皮陡然鼓起，膨胀得越来越大，随之而来的是阵阵撕裂般的剧痛。

    噗地一声，陡然，从肚脐眼处破裂，但没有鲜血喷出，反倒像是气囊爆开，迅速干瘪。

    一颗湿漉漉，沾满鲜血的枯瘦脑袋，从美妇的肚子中徐徐伸起，但脑袋后面却是一条蛇尾般的细长怪肢，既像蛇又像无足的蜈蚣，轻轻扭动。

    看到这骇人一幕，纵是美妇有多年操持家院的沉稳心性，也被吓得尖叫一声，当场昏厥了过去。

    “真是虚伪啊，伱孩儿已经出来，又不想看了。”

    这枯瘦脑袋怪笑一声，裂开嘴，满嘴都是尖齿。

    随后，它的身躯游动，攀爬到美妇的上身，蓦然张嘴，竟一口咬住了美妇的脑袋。

    随后将其整个上半身，全都吞咽下去，自身的细长身躯也变得鼓胀起来。

    “孽畜！！”

    陡然，一道愤怒声音响起。

    金光掠过，一道纤细身影穿梭墙壁，直接冲入到房间中，身姿飘飘，正是宋月瑶。

    “嗯？”

    正啃吃美妇的怪物一怔，脸色顿变，急忙将啃咬一半的美妇吐出，随即如毒蛇般快速游走，从另一侧的窗户处翻越，想要逃走。

    “金锁困龙！”

    宋月瑶脸色冰寒，快速掐诀。

    神魂除了能够离体外，虽不能造成肉身伤害，却能施展神通，专门破解妖物的一些诡异妖术。

    而这金锁困龙，就是一门封锁神通，属于神游法门。

    只见金光骤起，将这枯瘦如毒蛇的妖物困在里面，挣扎不得脱身。

    没多久，一阵脚步声急匆匆冲来，宋月瑶的本体冲到了窗户外，纵身而下，一剑斩向金光里的妖物。

    “饶命……”妖物惊慌求情。

    但剑光凛冽，直接将其脑袋给斩了下来，滚落在地。

    宋月瑶又挥出两剑，将其身体也切断，随后便快速移步，来到房间内的床榻前，却看到那美妇的面部已经血肉模糊，有腐烂的迹象。

    再看其腹部，竟是空空荡荡，内脏早已被吃空。

    来晚了……她脸色变了变，有些难看，尽管有过斩妖经验，依旧感到愤怒。

    此时，府内的家丁和丫鬟们全都赶赴过来，还有府中老爷，一个四十多岁的中年富商。

    宋月瑶立刻让随行的人封锁房间，避免普通人看到。

    “你们是镇妖司？！”

    府中老爷也算见多识广，一眼就认出封门的田从志身上的官服，不禁脸色一变，急忙道：“莲儿呢，莲儿怎么了？”

    “里面有妖，请不要靠近。”

    田从志是黑殿弟子，此行任务是协助宋月瑶办案，他早已看到房内惨状，沉声说道。

    “我府中哪来的妖啊，你们是不是有什么误会，让我看看莲儿！”老爷推搡着田从志，咬着牙说道。

    宋月瑶推门走出，已经收起长剑，她目光扫了眼中年人，道：“你夫人已经死了，被妖物所杀，那妖物被我斩了，你们将她好生安葬吧。”

    “死，死了？”

    老爷震惊到呆滞，旋即如发疯般推搡，要冲入进去。

    田从志不好对普通人动手，只能极力阻拦，宋月瑶见状，对他微微摇头，示意他让开。

    终归是要见到的，毕竟后面还要安葬。

    中年人冲入到房内，登时就看到那凄惨的一幕，刹那间犹如五雷轰顶似的，呆愣在原地。

    宋月瑶对田从志交代道：“你留下来处理一下后事，我去城守那边一趟。”

    “好。”

    田从志答应下来。

    没等宋月瑶离开，那中年人陡然抓住了她的胳膊，眼眶通红，愤怒地对她咆哮道：

    “为什么，为什么你们不早点来，为什么？！”

    “你还我的莲儿，你还我的莲儿！！”

    宋月瑶脸色微变，下意识挣脱，手掌一甩，将中年人掀倒在地上。

    中年人一屁股跌坐，也没再死缠烂打，只是有些崩溃地抓住脑袋，嚎啕大哭起来：

    “她说过，她第一次当娘，连孩儿名字都想好了，为什么，为什么要这样对莲儿，老天爷，你不公啊！！”

    悲鸣声传遍院落，被堵在门外的家丁丫鬟们也全都听到了，无不震动。

    宋月瑶心中闪过一丝歉疚，看着已经近乎失常的中年人，知道这时对方什么话都听不进，只是紧了紧手里的剑，没有说话，转身快速离去。

    是啊，为什么不能再快点呢……她微微咬住薄唇。

    ……

    城主府中。

    宋月瑶飞速赶到，行动迅敏。

    “越先生，你找我？”

    宋月瑶看到了此地的城守，对方负责整个苍羽城的安危。

    越书洪今年四十多，浑身有种儒雅气，他看着飞奔而来的女子，眼底深处闪过一抹感慨。

    二十岁出头就达到神游境，而且还是逼近圆满的境界，这就是顶尖妖孽跟自己的差距了。

    “宋巡抚，辛苦了，昨日刚到就让你斩妖，多亏有你，让一镇免受灾祸。”越书洪轻笑道。

    宋月瑶刚从那府邸出来，心情不佳，脸色低沉道：“除妖是我等武者的职责，没什么，不知越先生找我来何事？”

    越书洪久处高位，识人极多，见对方不是那种喜欢阿谀奉承的人，心中顿生好感，表情变得严肃了起来：

    “相信宋巡抚已经看过近日我城的斩妖卷宗了，这近半年来，妖物频现，而此前半个月左右，城东百里外的黑风山脉中，有不少妖物在聚集，路过的运镖队都遭遇了不测。”

    越书洪将一份全境堪舆图在桌面铺开，指向东侧的一处山脉：“我派人去探查过，牺牲了四位镇妖师，才打探到一些情况。”

    说到这，他看向宋月瑶，眼神严肃得可怕：“这些妖物中，有一头大妖，想统帅附近的小妖，侵吞整个苍羽城！”

    宋月瑶一怔，脸色顿变，苍羽城足有数百万百姓，全都侵吞？这妖物是想要屠城吗？

    这种事，就算在边境，都不算常见。

    “那你通知夏家了么？”宋月瑶立刻问道。

    夏家是四大神将之一，祁州是其镇守的大州。

    越书洪苦笑，道：“通知了，但夏家似乎在另一处战场作战，说等那妖物真攻打过来，再派人过来清缴，让我等不要捕风捉影。”

    宋月瑶眼中掠过一抹怒色，但却知道神将府不是她能议论的，万一在这里说过的话，偷偷传到夏家耳中，对檀宫多少有些不利，她问道：“那这消息，究竟是真是假？”

    越书洪表情一肃，认真地道：“自然是真的。”

    旋即又道：“但我也没有百分百的把握，所以……如果可以的话，你看能不能由宋巡抚你来出面，去请夏家帮忙？”

    宋月瑶皱眉，她对这越城守也不熟，可不想被人当枪使。

    想了想，她说道：“我只有巡抚身份，也未必能请得动，这样，我先去探查一下虚实再说。”

    越书洪似料到她会这么说，点点头：“好吧，要不，我跟你同去，那黑风山脉有大妖出没，太过凶险了。”

    “不必，我就在边缘勘察下。”宋月瑶说道，旋即便跟他告退。

    见对方离去，越书洪凝望许久，不由得长长一叹。

    ……

    另一处，镇妖司中。

    李昊已经将近期斩妖记录看完，此外，还看到一些别的妖物踪迹情报。

    “黑风山脉，妖物聚集……”李昊眼眸微眯。
------------

第62章 一人包围众妖

    镇妖司的伙食很好，除李昊外，李元照等吃惯山珍海味的人，也都是大口干饭，吃饱喝足。

    用崔凡的话来说，我们斩妖人随时要面临生死凶险，总不能临死前还是个半肚子的饿死鬼吧？

    很合理。

    吃饱后，休息半刻钟，崔凡就拿出下午要巡查的地方，指给李昊等人看，随后让他们准备一下，到外面集合。

    要巡查的地方先前有妖踪出现，已经被解决，这次是去排查遗漏，相当适合带新人。

    等到集结时，崔凡却只看到李元照跟任芊芊等四人，不由得诧异询问：“还有一位呢？”

    “昊哥说他去茅房，让咱们不必等他，至于任务评分的话，让崔师傅你看着给就行。”

    李元照将李昊的话如实转达。

    崔凡哑然。

    旋即心中苦笑。

    果然是大家族的少爷，来这里只是游玩长见识罢了，还好自己也没当真。

    这年头谁较真谁吃亏。

    “行吧。”

    崔凡没多说，领着四人就出发了，一路上则在心底搜刮着，该找个什么理由给那位少爷打满分。

    总之，打低分是不可能打低分的。

    宁可说自己失职，都不能打低分。

    毕竟人家受影响的只是上学，自己受影响的却是下岗。

    ……

    ……

    苍羽城四四方方，四面环山。

    在城东三十里外，有一条山脉横亘在通往苍羽城的大河上，山脉延绵数十里，峰峦叠嶂，树木茂盛。

    阳光难以穿透硕大树叶，使得林中湿气较重，即便是大白天，也有种鬼影森森的感觉。

    在山脉附近如泥点子般，散落着一些村庄，每个村都有几家猎户，靠山吃山，以打猎为生。

    所谓水暖鸭先知，大山里危不危险，这些常年打猎的猎户们最为清楚。

    自从几個胆大不信邪的猎户残肢被人从山里捡回来，就再也没人敢上山了，连拾柴火都只能在山麓下捡捡。

    此刻，一道身影却急速掠过山脉的上空，向前快速飞去。

    身穿镇妖使玄服，这人正是李昊。

    去茅房只是借口，巡查这种事，用不上他，那位崔师傅也不可能真正带他们去斩妖，就算有，也只是练手的小妖。

    至于学分什么的，他更不在意，黑白殿能够用学分兑换的东西，他李家都有。

    那门顶尖绝学，可不是一点学分就能兑换的。

    他来到这黑风山脉，只有一个目标，就是找寻那只妖物的下落。

    虎袍仙人。

    ……

    沿途经过，李昊注意到脚下的山林中，有不少妖物的身影晃动，还有山精鬼怪潜伏。

    但都是小妖，妖气较淡。

    达到继魂境，就能够窥探到妖气。

    通过魂相的视野，能看到天地间的能量，而这些游离的能量就像积雪，会落在山河万物上，长久沉淀，就会粘黏住。

    竹子、石头、动物，都有“气”覆盖。

    只是极淡，而且纯粹，像毫无异色的薄雾。

    但踏上修行的武者就不同了，气息如炉火般旺盛，根据修行的功法不同，气息的颜色还会出现变化，像神游境乃至十五里境的气息，就像星光般耀眼，不刻意收敛的话，相隔数里外都能看到。

    妖亦是如此。

    但一般有道行的妖物，大多都会隐藏妖气，混迹在人群中，不易察觉。

    此刻，在这黑风山脉中，就有各色氤氲飘荡，深浅不一。

    李昊头顶金光飞出，神魂向前巡游，打探情况。

    ……

    山脉深处，一处怪石嶙峋的山洞前。

    硕大的石块上，靠着一头身高四五丈，半人半熊的妖物。

    它脚边散落着皑皑白骨，屁股下相对平整的石块边缘，垫着些许破烂皱巴的人皮，浓烈的恶臭弥漫在周围。

    在旁边还有其他姿态各异的身影，有上身妖媚女子模样的长蛇，有长着枯瘦脑袋的爬虫，还有下身是洁白婴儿小腿，腰身却是蜈蚣模样的怪物。

    “巨力真神，我们黑风山脉已经集结到小妖两万余，精怪八百，化形有二十五位，随时能配合赤眉道人，将那苍羽城吃下！”

    一个身躯蜿蜒面孔妖媚的蛇女，脑袋在半空中摇晃着轻佻说道。

    她眼眸中露出馋意，吞吐蛇信，似乎有些迫不及待。

    “等吃空咱们就撤，望川山那边已经打通，随时能离开。”另一只头发稀疏的干枯老者笑嘻嘻说道。

    “要等时机。”

    巨熊的脸孔充满野蛮的气息，但声音却很平静：

    “等赤眉道人率领北边的那些家伙先上，咱们再出手，那姓越的家伙前半月偷偷给夏家传讯，还好赤眉道人有办法，夏家暂时不可能来的。”

    “这么久了，终于能好好饱餐一顿，舒服！”

    “那姓越的送来的肉种，质量是越来越差了，这次我非要吃了他。”

    “呵，那可轮不到你，虎袍大人早就预定了呢。”

    巨熊也瞥了一眼说话的狼妖，冷漠地道：“那姓越的是虎袍的兄弟，只能给它。”

    “我就是说说嘛，我怎么可能跟虎袍大人抢食。”狼妖连忙讪讪笑道。

    在它们交谈时，忽然间，巨熊似乎察觉到什么，抬头看向树林处。

    那里，一道玄服少年，腰间佩刀，掀起路旁的杂草，缓步走入到这盘踞众多大妖的山头。

    此时此刻，其他妖物也都惊觉过来，居然有人族靠近，而且离得这么近，他们竟都没能发现！

    “好多妖……”

    李昊目光环视，从这些大妖身上逐一扫过。

    它们的气息只是略微收敛，却没有完全隐藏，如黑夜里的烛火般显眼。

    等看清这里炼狱般的景象时，他的脸色也不禁变了变，很难想象，这里有多少人被残忍宰杀了。

    “镇妖使？”

    众妖看清李昊的打扮，都是一怔。

    袖口的龙纹，玄服上的图案数量，都说明，对方只是一个镇妖使。

    就这，居然敢来到它们跟前？

    “嗯？是送肉种的吗，但前几日刚送过，而且……你身边也没肉种啊。”

    一个吱吱怪笑的老头，身材矮小如侏儒，朝李昊这边蹦蹦跳跳地走来，但眼神却很谨慎。

    李昊知道妖物口中说的肉种，指的是什么东西。

    送肉种？

    他微怔，顿时察觉到这话里蕴含着极不可思议的讯息，令人悚然。

    脑海中闪过诸多念头，李昊扫视众妖，问道：“你们，谁是虎袍仙人？”

    “来找虎袍的？”众妖诧异。

    那枯瘦老头咧嘴道：“小鬼，你胆子挺大啊，难道不怕我们吗？”

    “怕？”

    李昊慢慢地抽出腰间的斩妖佩刀：“你们的胆子也挺大，被我包围了，居然还不跑。”
------------

第63章 屠杀

    听到李昊的话，众妖一愣，旋即都是大笑起来。

    虽然它们看出李昊有点诡异，不像寻常镇妖使，但年龄摆在这，就算是顶尖妖孽，又能强到哪去？

    它们这里可是足足有二十多位化形大妖，在妖族中，神游境才能化形，而十五里境，则已经能完全化形了，将自身妖躯毫无遗漏的掩藏。

    “小鬼，你莫非被吓到失心疯了不成，就算是越书洪那老小子站在这，都不敢对我等不敬！”

    那蛇身妖媚女子咯咯笑道。

    “所以，谁是虎袍仙人？”

    李昊再次问道。

    妖媚女子见自己的话被无视，眼底闪过一抹恼怒，吞吐蛇信就要上前。

    “你找虎袍何事？”巨熊却忽然平静开口道。

    “也没什么大事。”

    李昊甩了一下手里的刀，说道：“就是借用一下它的脑袋，祭奠我叔的英魂。”

    巨熊感觉自己的谨慎是多此一举，还以为是来传讯消息的，它懒得再看李昊，轻声道：“吃了吧。”

    这话是对其他众妖说的。

    那妖媚女子闻言，率先便朝李昊急速游来，忽然笑靥如花，声音妩媚：“来，乖乖进我嘴里。”

    妖气弥漫，她却撕开血盆大口，将妖媚的脸颊撑得变形。

    魅惑之术施展，即便是继魂境都会被影响，心神失常，乖乖爬进它的嘴里。

    但此刻，却是一道乌光掠过。

    半张血口像被风掀起，竟仰面跌落，切口平整！

    鲜血骤然喷洒出来，溅落一地。

    其它众妖眼中的戏谑，骤然凝固，那蹦跳到李昊跟前不远的侏儒枯瘦老者，更是脚步一顿，怔怔地看着少年。

    少年手里的斩妖刀已经不见。

    乌黑的刀锋，悬在半空，随后如一抹暗影乌光，急速驰出，划出一道圆弧。

    顷刻间，弧光所过之处，又有几头大妖的脑袋被砍下，连反应都没来得及！

    这骤变来得太快，超出它们的反应和想象。

    “既然不说，只好把你们全都宰了，做个祭台也行。”李昊轻声自语说道。

    在说话时，那悬在半空中的乌黑斩妖刀却没停止，而是再次急速冲出。

    “十五里境！”

    “他，他是什么怪物？！”

    众妖全都惊醒过来，骇然地看着李昊，顿时仓惶四处逃窜，想要躲避斩妖刀，但它们的身法速度哪有斩妖刀快。

    御物四十里，绝不仅仅是超出十五里的2.5倍余，更是力量和速度的碾压！

    就像有人投石二十米，有人百米，其臂力差距不言而喻。

    何况它们还没达到十五里境，还无法御身而行，此刻有大妖已经选择舍弃肉身，直接祭神魂而逃，只要能保留下神魂，还能够再次夺舍其他肉身。

    那端坐的巨熊脸色也变了，猛然起身，硕大身躯如小楼般，它紧盯着李昊，似乎想要看穿这少年的真身。

    十五里境？这少年几岁？！

    它没让手下众妖继续任由李昊屠杀，猛然出手，一道黑焰喷吐而出，在半空中化作黑色火龙，朝李昊长牙五爪地冲去，竟也是十五里境。

    李昊抬眼一扫，早就注意到这头熊妖的气息最强，不过，在他面前跟神游境相比。

    差别不大。

    嗖！

    神魂之力覆盖刀身，瞬间劈开了火龙，直接斩在巨熊的脑袋上。

    然而，巨熊的颅骨极其坚硬，刀锋只劈入半尺，就被卡住，无法寸进。

    李昊一脚迈出，身影如瞬移般出现在吃痛的熊妖面前，在它骤然瞪大的惊恐眼眸中，抬起拳头猛地砸出。

    超出千万斤的力量，凝聚在拳头上，在挥砸之下，所带来的杀伤力何止是千万斤，何况有御物之力推动，整个巨熊的身体顿时狠狠撞在后面靠着的石块上，将石块砸碎，径直向后飞出十几米，撞在了自己的山洞上。

    鲜血从喉管里喷出，巨熊惊骇欲绝，它天生神力，力大无穷，自封巨力真神。

    可眼下这少年所爆发出的力量，竟让它都感觉到恐怖。

    那小小的血肉之躯，怎么可能有如此凶残的力量？！

    李昊只是看了熊妖一眼，转而抬手一挥，卡在熊妖脑袋上的斩妖刀倒拔而出，随他目光扫向四周，斩妖刀化作乌光飞去。

    那些四散逃跑的神魂，还未冲出数里外，隐没踪迹，就被斩妖刀追上。

    单纯的斩妖刀无法伤到这些神魂，但上面有李昊的神魂之力，足以将其神魂劈开！

    一声声惨叫，从各处传来，有些惨叫都没发出，嘎然倒地。

    原先二十多位大妖聚集的恐怖山头，顷刻间，就只剩下熊妖一只。

    其余的大妖，要么身体被劈开，要么身体软绵绵倒地，神魂消散在数里之外。

    徐徐微风从山林间抚过，让山头散发的浓郁血腥气味，灌入到熊妖的鼻腔中，它有些窒息。

    熊妖第一次感觉自己所在的山头，竟有如此难闻的气味，让它肠胃翻涌，有种呕吐的感觉。

    恐惧到想呕吐！

    “你，你是天人宗师？！”

    望着少年缓步走来，熊妖眼神中的恐惧难以掩藏，仅是刚刚一拳交手，它就知道，哪怕是十五里境，自己也不是这少年的对手。

    差距超乎想象的大！

    它此刻已经怀疑，这少年是某位返老还童的宗师。

    “我刚杀的这些妖物里，有虎袍仙人么？”

    李昊走到熊妖面前，停步驻足，微微抬头望着这只跌坐在地上依然如小楼般巨大的大妖。

    熊妖此刻哪还不知道，是虎袍招惹了这恐怖少年，对方是来寻仇的。

    “虎袍……”

    它心中怨恨，念头忽然快速转动起来，咬着牙道：“虎袍不在这里，它在北方。”

    “北方？”

    李昊挑眉，怀疑地看了一眼这只熊妖：“你这外面的妖物还有很多，伱最好别撒谎。”

    熊妖脸色微变，立刻道：“我绝没有骗你，虎袍虽然是我们黑风山脉的，但它脑子灵活，办事能力强，就让它去北方了。”

    “去北方作甚？”

    “我们打算联合北方，攻下苍羽城，让它过去是协助的。”熊妖喘着粗气说道，将赤眉道人的身份隐藏。

    北方还有妖？

    李昊怔住，镇妖司的情报上，对北方却没什么记载，那边一直都风平浪静。

    “北方有多少妖？”李昊立刻问道。

    “跟我们这差不多。”

    “你们为什么要攻打苍羽城，犯我大禹，是什么下场你们知道吗？”李昊喝道。

    熊妖心中苦笑，你们斩妖人又为何要斩妖，不都是挑软柿子捏么，谁知道这苍羽城竟然有眼前少年这样的怪物。

    当然这话它不可能直说，只好露出被逼无奈的神色，道：“我们虽然是妖，但也只是为了填饱肚子，跟你们人族吃牲畜是一个道理……”

    李昊眼眸一冷。

    提到吃，他心底的杀意顿时涌起。

    “只是为了吃么？”李昊忍着杀意，盯着熊妖，想打探出点情报。

    熊妖感受到李昊的杀意，心头一颤，试图学人族那套，弱势时便讲起道理：

    “世间万物，都是为了生存，我们也是，你们人族也是，这一点我们应该没做错吧？”

    “谁跟你分辨对错，我只问你，攻打苍羽城，就是为了吃吗？”李昊压抑着怒火说道。

    攻打苍羽城是赤眉道人在主导，熊妖虽然听说过一些别的原因，但此刻自然不可能跟李昊说，否则还怎么讲道理？

    “要不是为了生存，我们也不会做这种事，冒这样的风险。”

    熊妖此刻仿佛化身儒门书生，跟李昊继续探讨大道理：“天地育万物，万物都有生存的权利，不是么？”

    李昊深吸了口气，再次问道：“虎袍是什么模样，是虎妖么？”

    熊妖怔了怔，显然眼前的人族没将它的道理听进去，这让它心底有些慌：“没错，虎袍是虎妖，修行近千年了。”

    “好。”

    得到自己想要的，李昊微微点头。

    还没等熊妖反应过来，陡然他猛地跃起，一拳砸出，震在熊妖的眉心，力量的穿透将其脑髓破坏。

    熊妖微微张嘴，带着错愕和难以置信，眼眸却渐渐无神，软倒下来，扑通一声如巨石滚落，侧倒在了地上。

    跟妖物讨论对错？

    李昊根本没这心情。

    何况，跟对错相比，自身的立场更为重要！

    面对这周围数不清的白骨骷髅，他怎么可能对熊妖说上一句：

    对，你没错。

    管你他妈错没错，老子是人族啊！！
------------

第64章 祭奠

    解决掉这只熊妖，李昊注意到旁边山洞里有动静。

    等他神魂巡查时，就看到是七个衣衫褴褛的幸存者，有男有女，都是二十到三十岁左右，没有小孩跟老人。

    七人手脚用锁链拴着，另一端穿过一块大石中间的眼缝里，除非能将大石拖拽，否则根本无法脱身。

    似经历过某种恐怖的事，七人的表情都有些恍惚，脸上写满恐惧，有的人表情已经呆滞，浑浑噩噩。

    李昊暗叹一声，御石击断铁索，将他们释放。

    但手脚上的锁链不在了，似乎还有别的锁链拴着他们。

    七人在微微愣神后，却是茫然四顾，依然呆在原地，没有任何逃跑的行动。

    有人似乎想到什么，竟瑟瑟发抖起来，缩在地上，慌慌张张地将击断的锁链抓起，主动缠绕在自己的手脚上，嘴里不停念叨哀求：

    “不要吃我，不要吃我……”

    已经被吓破胆了。

    李昊微微沉默，他不习惯安抚人，觉得还是给他们点时间自己清醒，顺带趁这时候，他将外面的事情都处理干净。

    只见他随手御物，将这些妖物的尸体全都聚集到一起，筑成高台，码放的四四方方，整整齐齐。

    “林叔，徒弟无能，只能以这些妖物，祭您英魂！”

    李昊手掌一翻，从背后取出一个酒葫芦。

    随后拧开葫芦嘴，将酒水倒洒在尸身祭台前。

    面前的是尸身血海，但他脑海中浮现的，却是那座晚霞灿烂的庭院。

    是那个汉子饮酒唱杀诗的夜晚。

    是那個汉子看到自己无法吸收筑基药液，悲伤垂头的午后。

    也是那个秋季，落叶掉在棋盘上，二人对弈的嬉笑怒骂。

    李昊摇晃了一下酒葫芦，里面还剩一口，他仰头饮下，轻轻说了一声，林叔，干杯。

    随后，他收起酒葫芦，转身拎着斩妖刀，走向了外面的树林。

    在这座延绵百里的山脉中，还有数以万计的妖物，仅仅是周围，就聚集了数万之多。

    嗖！

    李昊的身影站在一处树梢的叶子上，神魂从颅顶冲出，驾驭斩妖刀，穿梭到绿海树林中，扫荡四方。

    一头头匍匐或沉睡，或觅食，或是嬉戏的各种族妖物，尽数被一道乌光划过，斩去了生命。

    乌光在山脉间如飞针般穿梭，洞穿一只只妖物的身躯，这些妖物察觉到凶险，惊慌地四处逃窜，但乌光的速度更快。

    若是寻常十五里境，未必能如此轻松斩杀，但李昊的御物范围跟速度，是寻常十五里境的数倍，而且他还没有动用特殊手段。

    聚集在这山脚下的数万妖物，惊骇欲绝，不知道发生了什么事，只是本能地奔腾逃窜，还有的则冲向山顶，想询问大王发生何事，但还未上山就被斩下脑袋。

    整座山峰都在剧烈震动，宛如地震。

    四散而逃的妖物，才逃出十余里外，就被全部斩杀击毙。

    鲜血染红了灌木，也染红了大地，如涓涓河流，顺着大地的皱纹，流向地势低洼处，汇聚成这条山脉的血泪！

    神魂归体，乌光也落入手里。

    李昊看了一眼。

    斩妖数万，刀锋已卷。

    若非神魂覆盖，这柄刀早已折断，也难以贯穿某些肉身坚厚的妖物身躯。

    他没有就此停下，而是手里拎着卷锋的乌刀，朝远处数十里外掠去，那里还有一些妖物，没能察觉到这里的情况，仍在自己的巢穴附近游荡。

    既然来了。

    那就除尽吧。

    ……

    ……

    “果然有妖物聚集！”

    黑风山脉的高空中，一道金光极其隐晦地飞掠在云雾中，正是宋月瑶的神魂。

    她自身则在山脉外面沿途潜行，神魂腾空，巡查整座山脉的情况。

    一路上，她已经看到不少妖物的踪影。

    在离城较近的这头山脉，还只是偶见妖物，且妖气稀薄，只是刚刚成精的小妖，不足为惧，一些手持箭弩的猎户，兴许都能将小妖吓退。

    但随着深入，却看到大片氤氲的妖气笼罩山林，数量越来越多。

    “越城守没说错，这里的确有妖物聚集，而且非常明显！”

    宋月瑶眉头紧皱：“但为什么，情况确凿，越城守还没自信如实禀报，请夏家来援助呢？”

    她想不明白，难道越城守不害怕这些妖物暴起袭城吗？

    还是说夏家不愿前来，彼此有过节？

    但苍羽城若失守，百姓伤亡惨重，越城守跟夏家都将被问罪。

    她想不明白，感觉这里面情况有些复杂。

    此刻，随着不断深入，没过多久，她就来到了黑风山脉深处。

    沿途遇见的顶多是继魂境的妖物巡山，被她轻易躲过，没有暴露。

    忽然，眼前的山林中，飘荡来一阵阵的腥风。

    宋月瑶脸色微变，脚步停下，用神魂向前小心探查。

    很快，她便看到了匪夷所思的一幕。

    山林间竟血流成河，几乎所有水源处，都被鲜血染红，附近倒着妖物的尸体。

    宋月瑶怔了怔，本以为这股腥风是妖物逮捕残害的人族所致，没想到竟是妖物自身的血！

    她面色惊疑，这里发生了什么事？

    犹豫了下，她让神魂小心翼翼潜伏前行，很快，她来到一些妖物尸体附近，快速检查了下，便发现都是新留下的伤口，死亡时间不超过一个时辰。

    有人在斩妖！

    宋月瑶脑海中冒出这个念头，心头震动，莫非是镇妖司的另一位巡抚使？

    苍羽城的镇妖司只有一位巡抚使，神游境，跟越城守一同守护这座临近边境的城池。

    而她属于空降兵，临时的，职务不会长久挂在苍羽城里。

    惊疑中，宋月瑶让神魂在前面探路，若是能遇到对方，倒是能彼此协助，看看此地情况。

    然而，随着继续深入，宋月瑶的脸色却越来越震撼。

    沿途都是妖尸！

    遍地都是！

    密密麻麻，她神魂巡游所见，至少上万！

    这里聚集的妖物数量密度，绝对堪称是小规模妖潮了，但最令人震惊的却是，这些妖物都死了！

    能够统帅如此多妖物的，必定是大妖！

    那大妖呢？

    宋月瑶没跟那位巡抚使交过手，但眼前看到的情况，她自问，换做自己是很难办到的，也没有这个勇气。

    随着神魂前行，她看到越来越多的妖尸，比先前还要多，其中不乏一些身躯硕大的妖物，有些身躯已经变化，有化形的迹象，赫然是接近神游境的妖物，但无一例外，全都死了，而且伤口出奇一致，都是被锋利之物贯穿要害。

    很快，宋月瑶来到了一处大山前。

    她依稀能看到，山顶有浓烈如云的妖气在酝酿！

    如此可怕的妖雾，绝对是大妖，而且从妖物颜色来看，数量还不止一头！

    她心惊胆战，有种想要转身撤退的冲动，但那山脚下遍地的妖尸，以及山头诡异的寂静，却让她心底冒出一个不可思议的念头。

    她忍着恐惧，让神魂悄悄腾飞，收敛气息，朝山头的妖云下望去。

    这一看，她表情呆滞。

    由二十多只大妖的尸身堆积的肉台，伫立在山顶，码放的整整齐齐。

    微风拂过，还能看到一些大妖凝固的眼珠，里面残留着死前的惊骇和恐惧。

    宋月瑶浑身僵硬，震撼得说不出话来。

    大妖的数量比她预料的还多，但居然……全都死了！

    这些可都是神游境的大妖啊，谁能将它们全杀了？！

    那位巡抚使？不可能，对方也只是神游境。

    想做到这种事，就算是顶尖神游境天骄都很难，除非是十五里境的强者！

    是夏家派来的将军吗？

    还是路过的某位宗门高手？

    宋月瑶回过神来，忽然注意到山顶洞窟中，有几道身影在慢慢地走出，她仔细一看，是人族，从狼狈的模样来看，似乎是幸存者。

    她迅速动身冲上山顶，来到这些幸存者面前。

    “你们都是被妖物抓来的吗？”宋月瑶看到这些幸存者，立刻开口询问道。

    本以为这些幸存者看到她的镇妖服，会得到安全感，谁料他们看到宋月瑶，却都是身体一颤，哆嗦了起来，眼中露出如见妖物般的恐惧。

    “别，别抓我们！”

    “求求您，放我们走吧！”

    几个幸存者竟崩溃般跪下，拼命磕头大哭起来。

    宋月瑶惊愕。

    她脑子有些一时间反应不过来，过了片刻，才怒道：“你们胡说什么，我是镇妖巡抚使，就是来解救你们的。”

    “饶命，大人饶命啊！”

    幸存者只是不停磕头求饶。

    宋月瑶看得无言以对，心想莫非都被妖物吓疯了不成？

    既然如此，她多半也问不出什么，那位高人斩妖后却不在此处，多半也看出这些幸存者早已疯了。

    不过，这些大妖明显刚死不久。

    想到此处，宋月瑶顾不得再理会几个幸存者，迅速催动神魂，巡游四方。

    很快，她看到一条血路，沿途都是妖尸。

    她连忙追赶过去。

    没多久，宋月瑶刚跳上一处树梢，就停住了。

    只见前方的一处山林空地上，竟遍地都是妖尸，全都是猿妖，似乎是个族群。

    但此刻全都被斩杀。

    鲜血汇聚在地面，而在这些妖尸中央，却站着一个少年。

    身穿镇妖司最普通的镇妖使玄服，手里握着一柄残缺破烂的斩妖刀。
------------

第65章 袭城

    宋月瑶看得怔住。

    她已经认为，是路过的强者或是夏家将军作为，没想到，竟是镇妖司。

    而且，还只是最普通的镇妖使？

    忽然，她注意到那少年的脸庞，竟分外熟悉。

    似在哪里见过。

    ……早上？

    宋月瑶有些脸盲，平日从不在意旁人如何，如视草木。

    但她的记性还不算差，很快就想起，这少年正是早上来镇妖司报道的五位新人之一。

    也是檀宫弟子。

    想到对方的身份，宋月瑶忽然回忆起来，先前去甲院辨别时，有个拎野兔的少年，就是眼前之人。

    只是换身玄服，她竟觉得有些陌生。

    与此同时，李昊也注意到后方追赶来的女子，他微微偏头瞥去，二人的目光在刹那间对视。

    李昊没太在意，微微点头，就拎着斩妖刀继续往前。

    而宋月瑶，却如遭雷击般，猛地呆愣在了树上。

    刚那偏头的侧脸……好熟悉！

    她脑海中骤然浮现出那山洞中的画面，那一闪而过的侧颜。

    “是他？！”

    宋月瑶错愕，那偷偷通关殁河的弟子，是眼前的人？！

    她心中难以置信，但看到周围遍地的猿妖尸体，却登时恍然过来，确信自己这次没有看错。

    外院弟子中，除眼前之人，还有谁能通关殁河？

    她身影一晃，从树梢间腾飞而落，疾步追赶上李昊，叫道：“等等。”

    李昊停步，微微转身看向对方：“师姐？”

    这一声“师姐”，让宋月瑶莫名感觉到几分安全感，一路紧绷的内心似乎也放松了几分。

    她连忙问道：“这些猿妖都是你杀的？”

    虽然心中有答案，但她还是情不自禁地问出了口。

    “……”

    李昊微微沉默，这位师姐的眼神莫非不太好，难道此地还有别人？

    这种死亡现场，不用柯南，元太都能侦破了吧？

    看到李昊掠过的怪异目光，宋月瑶脸颊微红，似乎也知道自己有点多此一问了。

    她看了看李昊手里的斩妖刀，那血迹斑驳刀锋卷裂的模样，不难想象经历了多少的战斗。

    “那山头上的大妖，也是你杀的？”她凝视着李昊问道。

    李昊微微点头，不过是一群神游加一只十五里罢了，算不得什么大事。

    看到李昊点头，宋月瑶的心脏猛地颤了颤，她忍不住道：“你，你今年多大？”

    “……问一个男生年龄，是很不礼貌的事情。”李昊说道。

    “……”

    宋月瑶差点没被呛到，在这尸山血海中，对方竟然还有闲心开玩笑。

    不过，就算李昊不说，她也能看出，李昊顶多就十四五岁模样，檀宫新生招收的年龄，最高也不得超过十六岁。

    十四五岁的十五里境吗？

    她顿时有种被狠狠打击到的感觉，震惊到难以置信。

    自己离这个境界，也还差了一步……两步三步之遥吧。

    她可是檀宫最顶尖的天才，九等战体！

    在宗师境前，九等战体的天资，对修行有极大辅助，即便如此，自己竟然会被别人甩开这么大差距？

    上一次听到这种惊世妖孽，还是爷爷说过的那位李家九郎。

    但她当时年龄尚小，没亲眼所见，犹如听神话故事，而眼前的少年，却是真真实实站在自己面前，像是神话照进现实，让人感觉不真切。

    “就你一個人吗，你怎么会来这里？”宋月瑶不禁问道。

    看着对方身穿的玄服，竟没沾染多少血迹，只有那柄斩妖刀饱经摧残。

    看上去，就像在斩妖时，还游刃有余。

    “师姐，伱在审犯人吗？”李昊无奈道。

    宋月瑶哑然，她难得对别人如此好奇，结果竟然被嫌弃了。

    “这里有妖，加上我有空，就过来咯。”

    李昊看到对方尴尬难受的模样，还是心软地解释了一句，旋即便拎着刀转身继续走去。

    唠嗑归唠嗑，活儿也别停。

    他轻轻纵身，站到一处树梢上，神魂祭出，卷着斩妖刀便向前巡游而去。

    看到此景，宋月瑶瞳孔微微收缩，千言万语都比不上亲眼所见。

    她的脸色略微苍白，以前爷爷说的话，她还觉得有些夸大，是世人过分赞誉，现在看来，世上竟当真有如此妖孽！

    可是，这究竟是怎么做到的？

    九等战体已是顶尖，身为天骄，她却只能窥探到这少年的背影？

    没多久，乌刀飞回，落入李昊手里。

    甩了甩上面的鲜血，李昊见这条山脉的尾巴已经扫光，当即转身，准备将来路上的那些妖物，也一并抹去了。

    “你，等等我。”宋月瑶反应过来，急忙叫了一声，追上李昊。

    等跟到李昊身后，她看着对方侧脸，问道：“先前在檀宫，是你通关的那条殁河吧？”

    李昊不禁看了她一眼，虽然檀宫说通关者有奖，但不知为何，他还是感到一丝莫名心虚。

    毕竟那可是其他新生的考卷啊…

    “是我没错。”

    “你是怎么通关的，宫主都颁发赏令了，你为什么不领？”宋月瑶好奇问道。

    怎么通关？

    李昊也说不清，似乎是画着画着就通了。

    后来仔细想想，也许是那黑袍书生自惭形秽，技不如人落荒而逃了吧…

    见李昊沉默不语，宋月瑶出声：“嗯？”

    李昊回过神，道：“是领赤霄宝剑吗？”

    “嗯。”

    “如你所见，我是十五里。”李昊说道。

    “……”

    宋月瑶感觉像是被人用重锤砸了一下脸，有种窒息又火辣的感觉。

    十五里，是嫌赤霄太差了吗？

    可恶！

    她微微咬牙，对这少年又好奇又好气。

    陡然，远处一道狼烟腾空，随即绽放。

    宋月瑶看了一眼，瞳孔猛地收缩，惊骇道：“紫烟？怎么可能，这是妖物袭城才会释放的重要信号！”

    李昊微愣，身为将门世家，对这些讯号他自然清楚。

    非极其险恶的情况，一般不会释放紫烟。

    一旦释放，将闭门封城，全城戒备！

    妖物袭城？

    他忽然想到那熊妖说的话，北方有妖。

    “我先回去了。”

    李昊立刻说道，旋即身影一晃，便迈步腾飞而起，化作一道乌黑背影，消失在宋月瑶视线中。

    御身而行！

    宋月瑶看了一眼，有些错愕，感觉李昊的御身速度，似乎比她见过的其他十五里境更快。

    可是。

    怎么不顺道带带我啊？！

    宋月瑶气得跺了跺脚，咬牙快速翻越丛林，向城中赶去。
------------

第66章 交情

    苍羽城。

    除镇妖司和城主府外，还有三大家族盘踞，里面以刘家为首，在苍羽城扎根了上百年。

    另外的齐家跟赵家，是后来崛起，齐家是另一城家族分支迁徙过来，一代人在此地经营，短短数十年建下不小的基业。

    此刻，妖物袭城的消息，已经传到三家的家主手中。

    看到消息时，三家都有些震惊，苍羽城近百年来，还从未再出现过妖物袭城的情况。

    闹得最轰动的，也就是三十年前，几只大妖入城发难，死伤无数，曾轰动一时。

    但如今，也只剩下些老人还有印象。

    “军报不会有假，老张你快去看看。”

    刘家的家主刘顺清立刻派家族供奉前去打探虚实。

    另外两家也都同时派人前往查探，很快就带回一条条真切的消息。

    大批妖物正从北方出现，席卷而来，粗略估量至少有四五万的数量。

    各类山精鬼怪混杂其中，显然是被大妖所统领。

    这些妖物占据了官道，还封锁了另外几处的道路，听说在南边的商道上，有两家镖局被劫杀了，路上还找到藏在粮食里运输的珠宝。

    妖物封道，大妖逼境，这是要攻城的势头！

    “北方？难道不是黑风山脉的那群妖物吗？”

    “这些妖物是疯了吗，胆子这么大，居然当真敢侵犯，难道不怕夏家降怒，将它们全都端了！”

    “该死，越书洪在干什么，难道是他得罪了妖王？”

    “有没有看到夏家的人？”

    三大家族都有些慌了，四五万的妖物数量，这什么概念，整座苍羽城的军方守备力量，也就两万余兵马。

    妖物数量多了一倍是次要，这些妖物既然打算袭城，自然有极大把握，准备万全。

    而且能统御如此多数量的大妖，至少是神游境，甚至是十五里！

    ……

    与此同时，北方，乌黑的妖云已经逼近过来。

    山雨欲来，全城戒备。

    随紫色狼烟点燃升空，四方城门全都封锁，值岗轮换的城防军，全都披上战甲来到了城头。

    此刻，在北方的城头望去，不少士兵的脸色都变了。

    只见那浓郁的妖云，墨黑中夹杂着一抹赤色，盘旋在北方上空，正在以惊人的速度逼近过来。

    “这些妖魔是疯了吗，竟然敢袭城！”

    许多的城防军都是难以置信，这里可是大禹，虽然是边陲之城，但并非最边境的城池，对方居然敢越过边境触犯，难道不怕惹怒皇室，派大军讨伐？

    在他们担任城防军的数十年印象中，这些妖物除了在郊外偶有骚乱外，平时都不见踪影，哪里见过如此大的阵仗。

    妖物袭城的消息，传遍全城，封锁的城门加上满城疾跑调动的城防军，消息想瞒也瞒不住。

    家家户户都被喝令不得出门，街道上只剩下疾驰的马蹄声。

    不少客栈酒楼、茶馆商铺中，也都关闭了门户。

    有的人担忧妖物攻破城防，正忧心忡忡；有人则在抱怨，天杀的妖物，影响到自己做生意；还有的则已经让家里收拾金银细软，差遣伙计准备车马，随时准备弃城而逃。

    不过，城内一些富饶人家，也有人托关系递话给城防老爷，询问有什么需要帮助的，愿意资助金银物资，共同抵御妖魔。

    灾难之下，众生百态尽显。

    此时，城主府中。

    巍峨耸立的府邸后院，一处幽暗如地牢般的阴暗地下室中。

    越书洪站在这里，凝望着眼前的一幅画。

    他身材颀长，身穿儒袍，浑身自带书生气，但此刻面孔却有一半隐没在油灯的阴影中，无法看清。

    这幅画中是一位女子，身穿轻绿罗裙，眼眸顾盼身姿，画工精湛，因此画上人儿栩栩如生。

    忽然，一道黑烟自他背后的阴影中出现，轻微扭曲一下，变化成一道身材魁梧硕大的壮汉模样。

    对方宽脸大眼，嘴角胡须浓密，眼眸在黑暗中，竟隐隐透露着几分红光。

    “越兄，又在想弟妹呢。”

    宽脸大汉微微咧嘴，似笑非笑。

    越书洪没有回头，只是表情似乎微微触动一下，从思绪中回过神来。

    他轻叹一声，道：“虎袍，你我相识多久了？”

    “已有二十余年了。”宽脸大汉说道。

    “二十年……”

    越书洪轻声自语，道：“我今年五十三，三十岁那年，我踏入神游境，意气风发，任调到此地担任城守，转眼间，居然已经二十年了。”

    曾经三十而立，仍腰间配剑的男子，如今，腰间却是空空如也。

    宽脸大汉微微点头，眼中也有几分唏嘘，还有一丝羡慕和嫉妒：

    “你们人族天生聪慧，立于万族之上，短短数十年，就能修炼到神游境，而我等妖族精怪，却需要数百年吞吐日月，才能修炼到这种程度，真是让我好生嫉妒啊！”

    越书洪嘴角微微扯动一下，道：“但虎袍你可见过，我们人族中能有几位，是活到数百年的。”

    宽脸大汉摇头，眼中略带几分不屑：

    “达到神游境，都可活上近千年，但你们人族偏偏喜欢自寻死路，你看那些神将府的家伙，明明能够安逸长生，偏偏要在边境跟我们妖族死战，最后呢，全都年纪轻轻就死了。”

    越书洪不禁笑了笑：

    “是啊，这或许就是我们人族跟伱们妖族的差别吧，大禹的亿万子民，十九州的广袤大地，每一寸土壤，都流淌了那些天骄们的鲜血。”

    “因为有人死了，才有更多的人，能够活下来！”

    宽脸大汉微微眯眼，道：“越兄，你应该不会像那些愚蠢的家伙一样犯蠢吧？”

    越书洪转身，原先在油灯暖光映照下的半边儒雅的面孔，此刻也都隐没在了黑暗中。

    “这二十年来，我给你们提供人族肉食，尽力满足你们的需求，为什么，最后还是要到这个份上？”

    他的声音很轻，像在自语。

    宽脸大汉深深凝视了他一眼，轻叹了口气，道：“此行也非我愿，那赤眉道人从闭关中醒来，正饿着呢，而且此行的目的，也并非完全是填肚子，针对你们苍羽城，其真正目的是夏家。”

    “夏家？”

    “没错，你求援夏家，夏家却不敢过来，只因他们正面临更加棘手的问题，不敢分心，这时候若是后方苍羽城失守，全城覆灭，必定会影响到他们，若是你们那位端坐宫廷上的帝王，因此触怒降罪夏家，那就更好了。”

    宽脸大汉轻声道：“所以，苍羽城……你保不住的。”

    越书洪深吸了口气，微微闭目。

    原来，妖族在下这样一盘棋。

    “越兄，我此行过来，是让你打开北方城门，苍羽城覆灭是必定的，你打开城门，我能帮你在赤眉道人面前说上几句话，给你条活路。”宽脸大汉说道。

    越书洪睁开眼眸，脸上露出一丝笑容：“多谢虎袍兄。”

    “你马上就办吧。”宽脸大汉说道：“我们的交情在这里，我肯定会力保你。”

    “嗯。”

    越书洪点头，旋即转身走到一旁，却不是书桌旁，而是兵器剑架旁。

    “越兄？”

    “虎袍兄。”

    “原来如此。”

    宽脸大汉眼底的红光炽盛了许多，嘴巴微微咧开：“越兄，你这样真的让我很伤心啊！”

    “我也很难过，替你难过。”

    越书洪轻笑道：“虎袍兄，这二十年的交情，我一定会用你的虎头，酿最好的美酒。”

    “多谢了。”

    宽脸大汉嘴里的牙齿渐渐延伸尖锐：“我也会慢慢品尝你的。”

    随着二人身上的气息逐渐旺盛，彼此的神魂都显露出来，越书洪的神魂聚集在头顶，而宽脸壮汉的背后，却是隐隐露出一只狰狞硕大的猛虎。

    “原来在这里。”

    忽然一道声音在二人耳旁响起。

    紧接着，地下室的上空陡然裂开缝隙，一道身影徐徐飘落下来，站在二人对峙的中央。

    身穿玄服，手持残破乌刀，来人正是赶回城的李昊。
------------

第67章 随我去斩妖

    急匆匆赶回苍羽城上空时，李昊已经看到北方大片的妖云卷压过来。

    但他第一时间没去北方，而是先去城主府，想了解情况。

    结果神魂搜寻之下，却看到城主府内的这一幕。

    “镇妖司？！”

    与此同时，越书洪跟宽脸大汉也都注意到李昊身上的玄服，都是一怔。

    虽说是镇妖司，但却是最普通的镇妖使。

    不过，从李昊的出场来看，绝不可能仅仅是普通镇妖使。

    “你是……”

    越书洪的眉头皱起，他可不记得城内镇妖司中，有这么年轻的少年强者。

    李昊却没理会这位城守，而是转头盯着宽脸大汉：“你叫虎袍？虎袍仙人就是你吗？”

    宽脸大汉微微咧嘴，露出狰狞的笑意：“没错，就是你虎爷我，小子居然知道我的名号，看来在这苍羽城外，我也是小有名气了。”

    李昊攥着刀柄的手指微微用力，刀柄也随之缓慢变形。

    他深吸了口气，道：“七年前，你在祁州国道上伏击过一位校尉，还有印象么？”

    “嗯？”

    宽脸大汉挑眉，眼眸中顿时浮现出几分寒意：“你说的是那燕北军中人？伱跟李家有什么关系？！”

    见对方承认，李昊眼眸中的杀意再也无法克制：

    “我姓李！”

    虎袍仙人瞳孔微微收缩，浑身的气势顿时暴涨几分，目光越过李昊，森然地看向越书洪：

    “越兄，看来这小子刚刚已经窃听到咱们的交谈了，现在该怎么办呢？”

    “你跟我们妖族勾结的事败露，今日就算你能从我手里脱逃，也一样身败名裂，按照你们大禹的律法，跟妖物勾结是什么罪，你应该知道吧？”

    它的眼神变得凶悍：“要不，你将这小子宰了，老哥我原谅你刚刚的一时头昏。”

    越书洪的眼神同样变得凝重，盯着李昊的背影。

    但片刻，他微微摇头，冷笑道：“虎袍，我若继续听你的，就是真的昏头了，今日不是你死，就是我亡，咱们当初结交时可是说过，要同年同月而死！”

    “呸，蠢货！”

    虎袍仙人吐了口腥臭唾沫，狰狞地道：“你们人族这些短命鬼，想跟我同生共死也配！”

    说话间，猛地朝李昊率先扑去，背后的猛虎神魂咆哮一声，如雷鸣低吼，足以将继魂境当场都震昏厥过去。

    但这势若惊雷的咆哮，却只是微微掠动李昊额间的黑发。

    他的眼眸漆黑深沉，像看不见光。

    在虎袍仙人硕大身躯急速扑到近前时，才陡然抬起手。

    嘭地一声，五指张开，按住了虎袍仙人的额头，然后狠狠往下一压，撞在了脚下坚固的石板上，将石板砸裂。

    这交手在瞬息间发生，如电光火石，还未来得及拔剑协助的越书洪，抬起半只的脚掌，硬生生僵在了半空。

    锋刃卷裂的斩妖刀，在李昊手里倒转提起，狠狠插在了虎袍仙人的脖子侧面。

    虎袍仙人震惊，难以置信地抬头，这股巨力，这样的身手，怎么可能？！

    但他对上的却是一双冰冷至极的眼眸。

    “我不会让你这么轻易死掉的。”

    李昊的声音如低语。

    在说话的同时，他也用行动证明了自己的话。

    刀锋顺着虎袍仙人脖子边的皮肉，猛然划去，竟将其肩膀，后背虎皮，全都撕裂了下来。

    烹饪道，剥皮炖汤！

    这是最常用的食材剥皮手法，娴熟到几近于道！

    骤然剥离的皮肉，让虎袍仙人发出狰狞痛苦的咆哮。

    它的喉咙里传出虎啸，浑身的肌肤裂开，黑黄色的绒毛疯狂生长出来，显露出原型。

    随着它的原型展露，地下室都显得拥挤起来。

    那背后的硕大虎妖神魂，冲李昊咆哮而来，但李昊的背后，却浮现出他的神魂。

    身躯跟李昊相近，只是轻轻抬手一掌，便将那虎妖神魂的脑袋拍穿。

    狂暴的掌风，让虎妖神魂倒退出去，等脑袋再次凝聚出来时，神魂都稀薄了许多，虎妖神魂的眼眸中透露着骇然和恐惧。

    无可匹敌！

    “当初你是怎么杀死林叔的，今日我会让你慢慢偿还。”李昊一字字说道。

    他手里的残刀在神魂覆盖下，依然锋利，显露出原型的虎袍仙人，脑袋被李昊的一只脚踩在额头上，竟无法抬起，犹如钉在脑袋上的钢钉！

    它身躯扭动，疯狂挣扎，想要从李昊的脚底下挣脱。

    这时，李昊眼中金光微闪，蓦然施展出肉身道上镶嵌的棋谱力量，虎压！

    《虎压》：肉身力量小幅提升，具有威吓！

    若是嵌入剑法中，将提高剑法的力量和威势。

    此刻在李昊的释放下，他浑身竟爆发出千年大猛虎般的威严，如山林之王，眼眸中射出万兽臣服的寒光。

    被李昊踩在脚下的虎袍仙人，感受到李昊浑身散发出的恐怖气息，不由得浑身一颤，双目呆滞。

    它有种被虎王按压的感觉，竟提不起半点反抗之心。

    它浑身如筛糠般哆嗦颤抖，浑身的剧痛，却让它激不起半点的凶性了。

    “饶命，饶过我，我错了，我什么都愿意干，您让我当您的家仆也可以……”虎袍仙人颤抖着哀嚎道。

    李昊没有言语，只是手里的锋刃快速切割，一身完整的虎皮，被他从头到尾剥离了下来。

    虎袍仙人痛得生不如死，却只是趴在地上瑟瑟发抖，不敢逃跑。

    旁边，越书洪已经看得面目呆滞，这还是那个二十多年来，在他面前始终傲慢的虎袍仙人吗？

    剥皮，剔骨，切筋！

    鲜血如河流般，从虎袍仙人硕大的身躯上渗透出来，它浑身血淋淋，说了无数哀求的话语，但李昊都不为所动。

    如此血腥、残暴的画面，深深地冲击着越书洪的大脑，他感到浑身发寒，有种颤栗的感觉。

    随着蹂躏近半时辰，李昊将已经血肉模糊，只剩下一口气息的虎袍仙人，斩下了脑袋。

    他将残刀插在虎袍仙人的后背胸膛中，拎着那颗眼珠子充满恐惧呆滞的虎头，冷漠地道：

    “七年前，这虎妖伏击我李家之人的事，你可有参与？”

    越书洪身体一颤，虽然少年没有回头，但他却能感受到那覆盖全身的寒意。

    事到如今，他已自知难逃一死，惨笑着道：“我虽有死罪，但陷害忠良的事还干不出来。”

    李昊冷声道：“那跟妖物勾结，暗中送人族给妖物当口粮，是你干的吗？”

    越书洪脸皮微微抽动，点头道：“不错，都是我做的，给这些妖物送人，残害自己的同类，都是我做的。”

    他自嘲般说道：“起初我只是送它们一些死囚犯，当废物利用，后来死囚犯数量不够了，它们逼的紧，只能送它们一些山贼、甚至是平民了。”

    “为何？”

    李昊转头，凝视着他。

    “为何跟妖为伍是么？”

    越书洪苦笑，眼中略带唏嘘：“刚调任过来，我也想扫清周边妖物，澄清寰宇，但后来才知道，人力终有穷尽，这些妖物杀不完，它们繁衍的速度太快，数量又多，大禹朝已经不是数百年前的无敌王朝了，这些年，已经渐渐有颓势……”

    “我四处申请外援，申请兵马，可都石沉大海。”

    “谁能救苍羽城？”

    他惨笑一声，看向李昊：“若不给他们送人献祭，死的只会更多，我越某能力甚微，唯有背负全城罪孽，才可保住这一城百姓！”

    “我知道，今日我死罪难免，也不奢求什么，但愿……我还能埋葬在这苍羽城，那便足以，还望……公子成全！”

    说到这，他竟撩起官袍，双腿跪了下来。

    同时，也摘下了自己头顶的城守乌纱帽，搁到一旁。

    散乱的头发撩拨在脸颊旁，已是鬓边沾泪。

    李昊站在油灯的暖光下，俯视着那光芒没有照到的中年人脸庞，看得到对方流淌在脸上的热泪。

    他微微沉默，收回了目光，淡漠道：

    “你的确该死，但你的罪由朝廷定夺，不归我管。”

    “如今大妖压境，你既然还有力气，那便……随我去斩妖！”

    说罢，拎着那颗硕大虎头，将其放到旁边的桌上，转身离去。
------------

第68章 大义

    城西。

    一处破旧的大宅院中，偏屋有焚烧痕迹，院里水池腐烂，长满杂草绿苔。

    此处已无人居住。

    院内，身穿玄服的李元照等人在崔凡的带领下，拎着各自兵器，在这大宅院里四处搜寻起来，寻找妖踪。

    但显然，此处妖物早已离去，没任何收获。

    就在崔凡准备让几人收工时，忽然有一只灰雀飞来。

    崔凡诧异，抬手接去。

    灰雀乖乖停落，腿上系着一卷纸条。

    手指搓开纸条，崔凡细细看去，顿时脸色骤变。

    “怎么了？”

    余魏在旁边不远，连忙问道。

    崔凡攥紧了纸条，脸色难看：“巡查任务结束了，刚接到消息，有妖物袭城，让咱们先去城西的城防处集合，看看怎么调配。”

    “妖物袭城？”

    几人都是一愣，吃惊不已。

    即便是久居境内深处，他们也知道妖物袭城是多么严峻的事情。

    “那我们赶快去！”李元照率先反应过来，立刻说道。

    崔凡脸色变幻不停，想不通怎么会有妖物袭城。

    难道是情报夸大？

    只能先去城西看看再说。

    “走。”他招呼一声，带头就要离去。

    陡然，两道身影急速飞掠而来，从天降落，紧接着一前一后奔赴过来。

    “芊芊！”

    “元照！”

    赶来的正是魏风跟李福二人，妖物袭城的情况，他们已经知晓，也看到了北方聚集的大量妖雾，事态极其严峻。

    “魏叔？”任芊芊一愣，显然没想到魏叔居然会跟随自己过来。

    她心思灵巧，很快就猜到，对方多半早就暗暗跟随，一路上都在暗处保护自己。

    这让她的眉头微微皱起，心中有些无奈，自己是出来历练的，父亲居然还放心不下自己，今后如何能独当一面？

    “福伯？”

    李元照也愣住，旋即就明白，福伯是放心不下昊哥。

    “昊儿呢？”李福四处一扫，没看到李昊的身影，连忙问道。

    李元照老实地道：“昊哥中午吃太撑，去茅房了。”

    “这家伙，怎么这节骨眼儿不在。”李福顿时有些焦急心烦起来。

    崔凡颇有眼力尖，顿时明白这二位强者是这些小家伙们背后护送的强者，心中暗暗感叹羡慕，他恭敬地开口道：

    “二位前辈，刚接到消息说有妖物袭城，是真的么？”

    “怎么，你还信不过你们城里的情报吗？”李福看了他一眼，没好气说道。

    崔凡碰个钉子，有些悻悻然，同时不免暗暗心惊，这情报居然是真的，这可是百年不遇的大事啊。

    “真有妖物袭城？数量多吗？”

    任芊芊连忙问道。

    李元照等人也都十分关心。

    魏风轻叹了口气，道：“这妖物早有蓄谋，只是你们来的不巧，刚好赶趟儿了，芊芊，你随我回去吧，我可保你出城。”

    任芊芊摇头，立刻道：“我不走，我是出来历练的，这是难得的机会，魏叔，以你的实力也不能将妖物击退吗，伱可是十五里境，足以镇守大城！”

    魏风脸色复杂，道：“我窥见那妖雾中，有一道极深邃的妖气，应该也是十五里境，而且属于十五里境中极强的存在，至于暗处还有没有隐藏别的妖物，暂且未知，若我孤身在此的话，倒是愿意去碰碰，但小姐你……”

    “你不用管我，我自会保护好自己。”任芊芊立刻说道。

    魏风摇头：“这妖物数量众多，我受师傅的委托，我的职责就是保护好你。”

    “魏叔，你怎么……”任芊芊不禁有些气急。

    旁边，李福听到魏风的话，眼神复杂，他对李元照道：

    “去找到你昊哥，跟他一起，哪都别去，我马上传讯回府，可惜这里是夏家的地盘，但现在也顾不得僭越了，我要去北方帮忙，否则这座城池很可能失守。”

    说到这，他转身对魏风道：“魏兄，劳烦你顺带照拂一下我李家两位小辈，这份恩情，李家会记住的！”

    魏风闻言，没有推脱，能够得到李家的恩情，也是十分难得的机会。

    反正照看一个小家伙也是照看，三个也是一样。

    “行，李兄当真要去北方御敌吗？”魏风说道。

    “身为将门，哪有遇妖逃离的事，虽然这是夏家的管辖地，但让我遇见了，就不能不出手！”李福郑重地说道。

    魏风目光微微肃然，对他拱拱手：“李兄大义，你尽管去，只要我不死，我一定照看好他们！”

    “好，有你这句话我就放心了。”李福点头。

    有十五里境照看，比他自身还要稳妥，他当即便对李元照道：“元照，一定要听话，哪都别去，找到昊儿！”

    说罢，见李元照重重点头，他当即便纵身向远处冲去，奔赴向北方。

    魏风目送李福远去，当即对李元照道：“走，去找你兄弟。”

    李元照此刻也担心起李昊的安危，连忙点头，目光却看向崔凡。

    崔凡苦笑道：“既然如此，先去会和，再去城西看看？”

    魏风摇头：“守城是你们的事，我只负责保护我们家小姐，还有李家少爷，其余事我不会参与，至于这考核学分，你随意就行。”

    在“随意”二字上，口吻明显加重了几分。

    他可不是李福，有将门那道身份束缚在，在此地想走便走，想留就留，全凭心情。

    崔凡哑然，连忙道：“巡逻任务已经结束，他们的表现都非常好，我自然会如实打分，只是……”

    魏风冷笑，知道对方想将他绑在这座城上，当即便要冷言喝斥，却听任芊芊大声道：“魏叔，我要去守城，我不会让这些百姓就这么被妖物残害的！”

    “小姐你！”魏风变色。

    任芊芊猛然拔剑，横亘在自己手臂上，肃然地看着魏风：

    “魏叔，你要是敢打昏我将我带离这里，我醒来就自断一臂！”

    “小姐……”魏风感觉心脏在抽搐，知道小姐涉世未深，仍心肠柔软，但这也太固执了。

    他叹了口气，道：“行，我先陪你看看情况，若情况不对，小姐你必须听我的话，否则，我会直接将你带回山上，由师傅处置。”

    任芊芊微微变色，点头道：“好！”

    二人约定下来，当即也不再停留，迅速从大宅院里动身，赶回镇妖司。

    但镇妖司内人影匆匆，总部早已人去楼空，询问里面一個留守的库房人员，才得知镇妖司所有人，都分别前往城池四方，听从城防军的调配了。

    “昊哥，昊哥！”

    李元照在镇妖司大喊，四处寻找李昊的身影，却没找到。

    与此同时，黄色狼烟从城头升起。

    这是遭遇战斗的信号。

    任芊芊变色，道：“来不及了，我们先去城西，魏叔，你用神魂帮忙看看，李昊人在哪里。”

    魏风点头，心中却没有太紧张，路上遇到的那位李家前辈还未出现，先前李福敢离开，多半也是因为还有那位前辈暗中看守。

    那可是能轻松斩杀两位十五里境蛟妖的存在，若愿意出手的话，这城池妖祸都能解决。

    在魏风跟崔凡的带领下，几人前往了城西城头。

    魏风展露实力，在城防军将领客客气气的恭请下，带着几人登上了城头。

    刚上城头，他们就看到外面的荒原上，奔赴来大量妖物。

    这些妖物从较远处的山林间冲出，似乎跟北方妖物联合，准备同时破城。

    “这么多妖！”

    看着众妖奔腾的画面，李元照跟任芊芊几人都是脸色煞白。

    不怪他们，就算是一些城防军老兵，此刻也都是忍不住哆嗦，心脏突突直跳。

    奔跑而来的妖物，少说有数千只，体型巨大，模样狰狞，有的在半空化作妖雾滚滚席来。

    此情此景，当真是妖魔乱舞。

    那尖锐的怪笑声，已经让不少人听得头皮发麻。

    “魏叔，还没找到昊哥吗？”

    李元照脸色略显苍白，急忙对身边的魏风问道。

    魏风正要回答，陡然目光一动，转头望去，便看到两道身影疾驰而来，一前一后。

    当看到前方的玄服少年身影时，魏风顿时愣住了。

    如果没看错的话，那少年正是他一路跟随的那个神将府小子！

    但对方，此刻竟然御风而来？！

    在魏风惊愕的目光下，李昊带着城守越书洪，御空而来。

    李昊也注意到了李元照等人，顺势降落在几人面前。
------------

第69章 明月升，真态

    看到从天而降的李昊，正被妖群震慑的李元照等人都是错愕。

    余魏张大了嘴巴，眼珠子都快瞪得凸出，见鬼般地看着李昊。

    “你们也在这？”

    李昊没想到会在城西遇到他们，不是去做巡查任务了吗，怎么会跑这来？

    看了眼崔凡，对方一脸苦相，显然极不情愿。

    李昊又看了看魏风，对后者并不陌生，尾随一路的汉子。

    “你……”

    魏风怔怔地看着李昊，他是十五里境，自然分辨得出，这御空而来的二人，并非是越书洪为主导，而是眼前的少年。

    这位他跟李福一路上尾随保护的家伙，居然是十五里境？！

    境界比李福都高？！！

    这他妈究竟是谁保护谁？

    魏风有种脑子发懵的感觉，他在神游境时就下山闯荡了，也算见多识广，看到的天才数不胜数，但……这么小的十五里境？

    闻所未闻！

    都说神将府里的子嗣，都是妖孽，但再妖孽，也没达到这种程度吧？

    “妖物来了！”

    这时，不知是谁紧张地说了句。

    众人的目光顿时看向城头外面，那里急速奔跑的妖物，已经来到了弓箭手的射程范围内。

    “放箭！！”

    此地的守将也是中年人，继魂境八九重左右，立刻大声吼道。

    无数的箭矢如黑雨般射出，这是特制的箭矢，有辟邪克妖的效果。

    箭雨洗礼下，登时有不少妖物受伤，但更多的妖物却是顶着箭雨继续冲来。

    “镇妖法阵！”

    守将再次大声怒吼。

    只见十多位身穿玄袍的镇妖师匆忙来到一处城头高台，他们各自祭出自身的继魂，继魂的模样各不相同，彼此手握手，魂力在波动中相连，似乎要保持某种平衡，施展阵法。

    李昊望着逐渐临近，已经冲到城墙近百米的妖物，他转头看了一眼，目光落在任芊芊手里的配剑上。

    “借你的剑一用。”

    李昊说道。

    任芊芊回过神来，愣愣地看了李昊一眼，她还是有些无法相信李昊刚刚展露的恐怖修为。

    此刻见李昊伸手借剑，她下意识地攥紧了手里的剑鞘，问道：“你会用剑？”

    一路骑马纵横而来，她并未见对方佩戴任何兵器。

    “会一点。”

    李昊点点头。

    初入江湖，太过匆忙，未曾佩剑。

    若再入江湖，他自然会记得带上府里那柄二爷给的宝剑。

    任芊芊有些迟疑，剑客的剑从不离身，何况她爱剑惜剑。

    但此刻战况凶险，她知道李昊修为高绝，却没有兵器。

    略犹豫一瞬，她还是将剑递向李昊。

    噌。

    李昊随手拔出了这柄剑，秋水似的长剑出鞘。

    刹那间，剑刃震荡，如同苏醒的剑鸣，泛着雪白吞吐的剑芒，嗡嗡作响。

    李昊提剑转身，一步踏出，立于城头之外十几米的半空。

    他悬空而立的身影，顿时引起了城头上众多将士的瞩目，都是惊骇，凭空而停，这是十五里境的标志啊！

    他们的城守越大人，也仅仅只是神游境，不曾十五里！

    “明月……升！”

    李昊轻声呢喃。

    五年来，他自然也翻阅了《海无涯》后面的三招剑术。

    海无涯一共四招。

    分别是潮汐、断江、明月升、海无涯。

    此时此刻，他手里施展出这门绝顶剑术的第三招，仅次于绝招的一式。

    明月升！

    刹那间，整个城头上的众人，都仿佛间看到了一轮明月，从李昊的手掌中升起。

    那柄雪亮的长剑，竟已消失，只剩下璀璨银白的明月，浑圆而耀眼，从李昊的手里凝聚，随后如在海面上徐徐升起，飞向前方的妖群。

    层次，真态！

    在众人都沉浸在这轮明月的美轮美奂中时，明月卷入到妖群中，随着月辉的绽放，刹那间，那席卷而来的无数妖影，像被光芒驱散的黑暗，竟如潮水般褪去。

    但实际上并非退散，而是消亡！

    “这剑术……”

    任芊芊的瞳孔收缩，俏脸上露出骇然震惊之色，她难以置信地看着那持剑的少年背影。

    那仿佛神迹般的明月，让她震撼到无以复加。

    那竟然是……剑术？！

    同样震撼的除了任芊芊外，还有越书洪跟魏风。

    越书洪此刻才知晓，李昊先前斩杀虎袍真人时，根本没用上全力，甚至连十分之一的力量都没用。

    仅是这璀璨华丽到极致的剑术，就足以惊动整个祁州了！

    “这剑术……”魏风双目失神，任芊芊的父亲就是剑道宗师，但即便如此，他似乎也未曾见到师傅，施展过如此惊艳的剑法。

    清亮而夺目的明月，在这城西的战场上，是如此的吸引目光，当那如梦似幻的明月消失时，众人才渐渐清醒过来，随后才猛然意识到，此刻自己仍处于战斗中，仍在战场之上！

    但等将士们纷纷拉弓挽弦时，忽然全都呆住了。

    只见城头前方数百米的射程内，哪还有什么妖物？！

    地上只剩下千疮百孔，残缺破烂的妖物尸体！

    以及遍地如泼洒般的妖血！

    一剑，竟清空了近一里范围中的妖物！

    原先妖物乱嚎，尖锐怪叫的战场，顷刻间，竟寂静得落针可闻！

    不光是城头上这些将士们呆住了，远处还准备冲锋的妖物们，也都被吓懵了，一往无前如雪崩般的势头，竟硬生生停了下来。

    众多妖物面面相觑。

    在这些妖物中，也有大妖统领，是神游境，跟虎袍仙人相同层次。

    但此刻，对方的眼眸中，却透露着骇然和恐惧。

    那独自踏出，悬步于城头上的少年身影，随意地提着剑，却宛如一尊绝世剑仙，立在那里。

    不可侵犯！

    李昊看了一眼停滞不前的群妖，二话不说，将剑抛出，以神御剑。

    飞剑一转，如金光般暴射而出，瞬间就带走十几只妖物的性命。

    此时，冰封般的群妖这才回过神来，全都尖叫着四处奔逃，原先的偌大攻势，竟转眼间瓦解，荡然无存！

    城头上的众多将士俱是目瞪口呆，骇然地看着这个少年的背影。

    那道背影，在此后的二十年，都无法从他们心头抹去，难以忘怀。

    飞剑如金针，急速斩杀大量妖物，包括那妖群中的神游境大妖，想要收敛气息躲藏逃跑，但同样被李昊注意到，剑影一闪，就将其脑袋切下，神魂斩灭。

    在他面前，大妖跟其他寻常妖物，似乎没什么区别，都是一击毙命！

    此情此景，让城头上的魏风都看呆了。

    他即便亲自出手，也绝不可能有李昊这般威势，那御剑的速度太快了，比自己足足快了两三倍不止！

    他登时想到那被乌光射杀的蛟妖，如出一辙。

    这就是……他们路上躬身朝拜的前辈吗？

    李福究竟在护送一個什么怪物啊？！！
------------

第70章 一剑斩落

    随着妖群击溃奔逃，前方凝聚的妖云，顷刻间就散去了。

    没了神游境大妖的指挥，这些小妖哪敢袭城。

    巍峨高耸的城墙，对小妖来说还是极具压迫感的。

    李昊操作飞剑一路追杀，前来的数千只妖物，死伤近半，其余的全都冲入到丛林中，到处躲藏。

    李昊看了一眼，没再花时间在这些鬼怪小妖身上，他转身返回到城头上，抬手一招，剑光飞掠而来，落入到他的手里。

    四处一看，李昊对魏风问道：“我福伯呢？”

    “李福？”

    魏风反应过来，连忙道：“李福让我照应……咳，李福去城北了，那里是妖物大军主要攻击的方向。”

    “城北？”

    李昊抬头看向北方，目光微凝。

    那里浓烈的妖气如乌云般，已经笼罩到城北的城头上。

    他脸色微变，神魂之力裹住任芊芊的这柄剑，迅速朝北方破空杀去。

    整座苍羽城是四四方方的，直径也才五十里不到，他位于城西，离城北并非直线，距离拉近了一些，完全在他御物的范围里面。

    实际上，若是用上棋谱《飞段》的特殊属性增加攻击距离，他的御物范围还能再增大。

    随着飞剑射出，李昊的目光凝聚在城北。

    而他身边，李元照跟余魏，任芊芊等人，都是呆呆地看着李昊。

    其中最震撼的莫过于李元照。

    他从未想过，自己每天陪伴，天天在庭院里画画，要么出去陪二爷垂钓，没事还跑到厨房去烹饪做糕点的昊哥，居然会这么厉害。

    十五里境？

    他有种窒息的感觉。

    天呐！

    要是被大娘他们知道，那不得激动死？

    可……昊哥都是怎么修炼的？

    自己从来没看到他摸剑啊！

    若非李昊的言谈举止还给他几分熟悉的感觉，李元照都要以为是妖物假扮了。

    站在身边的少年，给众人莫大的压迫，任芊芊跟杜秋月等人，都是怔怔地出神。

    年龄相仿，他们还在周天境徘徊，还未继魂。

    而李昊，居然已经跨越他们两个大境界！

    这何止是妖孽，简直是离谱！

    任芊芊想到父亲的话，自己八等战体，却在十岁时领悟剑心，同龄中剑道独步绝尘。

    等日后剑道参悟大成，比起其他顶尖天骄，也是不遑多让……这就是不遑多让？

    望着少年抬头的侧颜，她的呼吸慢慢有些急促起来。

    那一轮明月，仍残留在她心中，无法抹去。

    “公子……”

    越书洪先前见识过李昊轻松虐杀虎袍仙人，此刻虽然震撼，但多少还能接受，他连忙躬身道：“我去城北了。”

    李昊微微点头，他的注意力已经落在城北的飞剑上了。

    越书洪匆忙赶往城北，而与此同时，剑光则在城北的妖群中快速穿梭。

    城北上，无数的箭矢飞射。

    李福亮出自己的身份，跟这里的守将共同指挥作战。

    妖群中，八道姿态狰狞的身影显露真身，聚集在一个身穿黄袍，有两条赤眉垂胸的道人身边。

    “这座小城，神游境不过三五个，我等就能解决。”

    “说起来，巨力真神为什么还未过来？”

    “黑风山脉的那群家伙在想什么？”

    这些妖物在眺望东方，那边理应也出现骚乱才是，但似乎很安静。

    “先杀了再说！”

    一個飞鹰般的妖物蓦然俯冲向城池，想要率先建功，给赤眉道人一个好印象。

    城头上，一道剑光斩出，是赶赴回城的宋月瑶。

    她没遇到李昊，得到消息后，只好先来到城北御敌。

    飞鹰也是神游境，看到宋月瑶的剑势凶狠，当即喷吐出一团妖雾，笼罩城头，施展出妖术。

    随着妖术阻拦，越来越多的妖物袭上城头，弓箭手失去目标，只能拔刀跟登城的妖物混战在一起。

    赤眉道人身边的其他妖物，也没有停歇，纷纷攻杀而上。

    转眼间，宋月瑶就被两只神游境妖物左右袭击，脸色骤变，转攻为守。

    另一边，刘家的家主刘顺清，以及齐家家主，也都率领家族子弟，在这里御敌。

    看到镇妖巡抚使被妖物包围，他们立刻援助过去。

    但对方的神游境明显比他们多，三人很快落入下风。

    李福见状，立刻拔刀上前增援。

    他一路修行到神游境的功法不是上品就是绝顶，底蕴深厚，比其他神游境更强三分，很快就击退了一头神游境大妖。

    另外几只大妖看到李福如此凶猛，登时抽身而出，三只一同包围李福，凶猛厮杀，很快李福就落入下风。

    噗！

    其中一条浑身长满镰刀，如硕大螳螂般的妖物，忽然一刀钩住李福的胳膊，将其后背盔甲划破。

    另一只身长七八米，浑身粗糙紫毛的猿猴，抡起手里的棍子，趁势狠狠打在李福的后背上。

    李福眼前一黑，坠落到城头上，当场昏厥过去。

    此地的守将见状，急忙命人前去帮忙。

    他自身只是继魂境圆满，还未到神游境，此刻刚有心前去援助，陡然一只大妖猛地降落在其面前。

    这大妖是只硕大的蛤蟆模样，浑身都是鼓包和尖刺，此刻身体微微一震，这些鼓包中就喷溅出碧绿色的粘稠毒液。

    被毒液触碰到的守城将士，盔甲登时腐烂，发出惨叫，当场暴毙。

    “混蛋！！”

    守将怒吼，拔剑准备殊死搏杀。

    但就在这时，一道寒光骤然飞掠而至。

    蛤蟆妖似乎有所察觉，眼珠子刚刚转动，下一刻陡然被击穿，爆浆般的血液喷溅出来，其硕大脑袋轰然炸裂，连还未施展的神魂，也一同剿灭。

    那守将呆住，错愕地看着这一幕。

    天空中，赤眉道人看向穿梭的飞剑，原本淡然的表情顿时变了。

    十五里境？

    他眼眸眯起，看向四周，莫非是夏家的人赶到了？

    不过，他并未惧怕，从嘴里喷吐出一道赤色飞剑，朝那柄剑光斩去。

    那剑锋似乎察觉到他的赤剑杀意，忽然调转方向，猛地朝赤眉道人杀来。

    赤剑一卷，发出龙吟般的低鸣，似乎要将李昊的飞剑斩断。

    但下一刻，飞剑陡然疾驰，与迎面来的赤剑交错而过，随后径直朝赤眉道人冲去。

    赤眉道人瞳孔一缩，脸上露出惊骇之色，他的御物诀是上品中的珍品层次，接近于绝品了，御物速度最快可达到十八里。

    然而此刻的御物变化和速度，竟远不及这柄飞剑？

    嗖！

    几乎是瞬间暴袭而来。

    赤眉道人露出惊慌之色，急忙转身就逃，同时呼唤赤剑回防，但已经来不及。

    他身体一卷，道袍松垮掉落，显露出硕大的身躯原形，赫然是一头赤色鳞片的蛟龙。

    其年龄似乎颇大，蛟龙有两条长眉。

    它身躯如蛇般卷曲团缩，飞剑斩向它的脑袋，却需要将覆盖脑袋的身躯先贯穿。

    李昊没打算用蛮力，毕竟这柄剑是借来的。

    只见飞剑在半空中一转，随后，剑光骤然大炽。

    海无涯，第二式：

    断江！

    如果说第一式潮汐跟第三式明月升，都是群攻杀招，那么断江，就属于单体爆杀的招式了。

    天地间，似乎有河水奔流的声音。

    那不是河流，而是无数的空气、天地能量，都自动切分开来。

    一剑势落。

    赤蛟发出惨绝人寰的叫声，蜷缩的身躯竟被一剑斩断，断成三段！

    硕大的脑袋被劈开两半，神魂冲出，还未逃去，就被急速追上的飞剑斩灭。

    扑通！扑通！扑通！

    硕大的蛟尸，从半空中跌落下来，掉入到下方的妖潮中。

    那浓烈炽热滚烫的蛟血，泼洒在一些妖物身上，将其惊得慌张大叫。

    原本攻势如风的妖潮，霎时间就变得混乱起来。

    城头上与刘顺清、宋月瑶等人激烈交锋的几头神游境大妖，注意到赤眉道人的惨叫，都是一愣，等回头看去时，便看到那恐怖的一幕。

    赤眉道人竟被一柄飞剑给斩了！
------------

第71章 功勋

    这是谁的飞剑！

    有十五里境强者到来？！

    众人无不惊喜，看向四周，难道说是夏家来了？

    宋月瑶愣神时，脑海中冒出一个身影，但对方先前驾驭的是那残破斩妖刀，而非此剑，莫非真是夏家到来？

    说起来，那家伙呢？

    宋月瑶不禁四顾，却没看到李昊的身影。

    同样，她也没看到有夏家将军的影子，也许对方站在某处，没能察觉到。

    在众人大喜的同时，剩下的大妖们却都是惊慌失措。

    这变故太突兀了，始料未及！

    增援？夏家？

    不管是什么，赤眉道人死了！

    连它都被瞬间斩杀，更别说它们这些剩下的神游境。

    而且，听说赤眉道人可是在圣宫里修行过的，有千年道行，即便在十五里境中，都属于极强的存在。

    那黑风山脉的巨力真神，曾是苍羽城外的一霸，号称巨神妖王，也被赤眉道人击败，不得不听从对方的号令。

    然而，面对夏家的十五里境，赤眉道人竟然如此不堪一击吗？

    众妖心惊胆战，急忙抽身撤退，至于下面的妖潮，它们就顾不上了。

    而随着大妖的逃亡，其他的继魂境妖物也窥见眉目，赤眉妖王已经陨落，这还怎么打？

    后面的妖群仍在前赴后继，但前方的众妖却已经惊慌地转身就逃。

    彼此冲撞下，使得整个妖潮都变得混乱起来。

    与此同时，那飞剑斩杀了赤眉道人后，李昊操作着继续穿梭在战场上，追寻那些逃亡的神游境大妖。

    这些大妖还有卷土重来的本事，李昊自然不会放过。

    剑光如神电，在战场中快速掠过，奔逃的神游境大妖惊骇中想要抵挡，施展保命妖术，但在飞剑的神速和巨力之下，不堪一击，毫无抵挡的悬念，被轻易洞穿。

    一只只大妖惨叫着跌落。

    这些大妖只能四散而逃，寄希望于对方的御物距离不够，无法追赶上。

    但李昊在操作飞剑时，自身已经行动起来，朝城北飞身而去。

    原先还准备撤退的魏风见状，心念一动，有李昊如此强势的十五里境，只怕除非是天人境大妖，否则不可能攻城成功。

    而天人境大妖的话，又何须借助其他妖物之手，闹出这样大的动静。

    屠城也不过是随手之事，一炷香的功夫。

    但天人境大妖入境，更为凶险，一旦做出屠城的事，必定会被神将府追杀到天涯海角，因此也极少孤身犯境。

    若是混在边境的妖族势力中侵犯，就不会被单独标记追杀，而且撤退到妖族地界保命也更容易。

    想到这些，魏风当即带上任芊芊跟李元照，纵身追赶过去，想要亲眼看看这场战局的结果。

    有他贴身在，若见势不妙，也能及时撤退自保。

    与此同时，随着李昊自身行动起来，他御物的范围也在扩大，那些神游境大妖还未逃亡出战场，就被逐个斩杀。

    “他的御物距离怎么这么远！！”

    一只身体收缩成小团黑雾的大妖，听到后面呼啸而来的风声，眼中露出深深的绝望。

    噗！

    剑光掠过，将黑雾击溃。

    随着八只神游境大妖悉数殒命，李昊操作飞剑又转身杀向妖潮。

    剑光在妖潮中像穿针引线，鲜血不断溅射，这些妖物被疯狂收割。

    原先气势汹汹的妖潮，转眼间只剩下惨烈的血海和无数的尸体，剩下的逃的逃，散的散。

    见此情形，城头上的守将立刻招呼其他人，前去追击。

    刘顺清跟齐家也都率领各自弟子，奔赴出去，追杀妖物，这可是难得的建功机会。

    不过半炷香的功夫，妖潮就溃散了。

    望着城头下遍地的妖物尸骸，以及那最为显眼被斩成三段的赤蛟尸首，众多城防军都有种做梦般的感觉。

    本来已经绝望，甚至连遗书都写好丢在军营帐篷里，结果却守城成功了。

    妖物攻城？

    在那飞剑的攻杀下，简直如闹剧般，气势汹汹的酝酿而来，却草草结尾。

    盘旋在北方的妖云，随着赤眉道人的阵亡，以及其他神游境大妖的陆续暴毙，早已瓦解散去，天地再次恢复晴朗。

    城头上，众多将士全都举手欢呼。

    越书洪赶赴过来时，只看到溃散的妖群，不禁怔住。

    二十年来，跟妖物虚与委蛇，苦心经营，最终……竟不敌那少年一人一剑？

    他心情激荡之余，同时还有种难言的悲伤和苦涩。

    四处求访、求情，却宛若泡影。

    这些年自己的委屈求全，意义何在？

    唯有实力，才能解决一切障碍，这道理他又何尝不明白。

    只是，调任到此，官务压身，自己又有几分闲工夫能修行？

    他无语凝噎，仰天发出轻轻的一声长叹。

    妖潮结束了，以这些妖物的死伤数量，未来数十年，苍羽城应该都不会有妖物敢侵犯。

    那么，自己呢？

    他苦涩地笑了笑，随后收拾心情，走向李昊。

    “李家公子，我越某厚颜，代表苍羽城所有百姓，感谢您的援救！”

    越书洪神色郑重，双手合拱，眼神肃穆，对着李昊长长的躬身一拜。

    李昊抬手一招，天边的飞剑如云彩般飞来，落入掌中。

    看向身边的城守，这個中年汉子的脸上肤色黝黑粗糙，颇有风霜的痕迹。

    “顺手之事，不必客气。”

    李昊平静说道。

    越书洪嘴角露出一丝苦涩，旋即道：“我勾结妖魔，与妖物为伍的事，我回头便会上呈给朝廷，另外，李家公子的守城之功，我也会一并表之，有这里所有将士作证，公子的此份功劳，必不会少。”

    “功劳么，小事。”

    李昊微微摇头，没有在意。

    看到李昊如此淡泊随意的模样，越书洪微微怔了怔，他看得出来，这少年眼神透彻，不似谦让虚假。

    不过，这种事谦逊与否，都不重要，正如他所说，这份功勋太大了，没人能掩盖。

    要知道，换做平常时期，想要立功极难。

    即便在战事状态下，立大功也是非常艰难的，最普遍的途径分别是陷阵、先登、夺旗、斩将。

    此外还有擒首、全歼等等。

    前两种陷阵、先登，都是二等功勋，按大禹的封赏律法，能封二级爵。

    而夺旗、斩将是一等功，更难获得，封赏三级爵。

    大禹的爵位，又分为士爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵！

    在公爵之上，就是最负盛名的神爵。

    五大神将府的先祖，都是神爵，随先帝出征，建立大禹王朝，立不世功勋，传承千年。

    除神爵外，其余爵位，都分为三等，若能立下一等功，将直接成为一等士爵。

    若是二等功，则是二等士爵。

    若本身是士爵，再立一等功，或三次二等功，就能升爵，成为子爵，会赏赐良田、土地，相当于地主贵族。

    若是伯爵的话，还能得到封地！

    功勋难立，但今日李昊全凭一己之力，守住全城百姓，此等功劳，已经超过一等功。

    具体如何清算，越书洪也没心思多想，交给朝廷就是，估计至少也是三等子爵。
------------

第72章 无量山

    妖群狼狈散去，李昊在城头一处找到了福伯。

    看到福伯陷入昏迷，身负重伤，李昊不禁暗叹一声。

    都怪自己来晚，没保护好福伯。

    李昊找到越书洪，让他帮忙安排人给福伯疗伤。

    越书洪一口答应，立刻就让人将李福抬下去，派最好的军医前去治疗。

    魏风带着李元照、任芊芊二人找到李昊，也看到了这里的情景。

    城外的妖物已经被击溃，高墙下遍地尸骸，那模样跟城西没任何区别，真要说有的话，就是数量更多，血流的更浓！

    城头上的伤员不多，看到被抬下去的李福，魏风又看了看连袖子都没沾到血，像个没事人一样的李昊，他嘴角不禁抽搐了两下。

    自古只听说家将暗中保护少爷，第一次看到少爷暗中保护家将。

    李家这是要倒反天罡啊…

    “你的剑。”

    李昊看到任芊芊，反应过来，立刻将手里的剑递了过去。

    他心中忽然冒出一句话：不，是你的剑。

    任芊芊显然不知面前的少年脑子里在想什么，她的眼神复杂，接过李昊递来的配剑，目光却仍停留在李昊的脸上。

    素来对自己爱剑洞若观火的她，此刻甚至都没注意到剑锋微微卷刃了。

    “你真是十五里境？”

    她微微咬着嘴唇，心情复杂地问道。

    这话也是杜秋月等人迫切想知道的答案，尽管看到李昊御空而行，击溃妖群，但……这一切都像是梦境，太不真切了。

    魏风脸色微变，担忧地看了一眼自家小姐，遇到李昊这样的怪物，对同龄人的打击太大了，万一小姐剑心崩溃，自此一蹶不振那就太糟糕了！

    李昊笑了笑，没说什么。

    但这也是一种回答。

    任芊芊想到那轮明月，不禁问道：“你那招剑术……”

    “想学？”

    “嗯！”

    任芊芊眼眸猛然发亮，重重点头。

    “可惜，这是我家绝品剑术之一，不外传，你要是愿意成为李家的随从，或是答应在元字营服役三十年，我倒是可以教你。”李昊说道。

    任芊芊怔住，但随后，她却忽然咬牙道：“我可以当伱的随从。”

    “当我的？”

    李昊诧异，道：“你可知随从是什么意思？当了就是一辈子的事，你父亲是宗师，以你的身份，未来可是有享不尽的富贵。”

    在他看来，这显然是没必要的事。

    又不是像自己，背负一笔账，需要清算。

    “是啊，小姐，你别冲动！”魏风连忙道。

    小姐跟随李昊若能学到东西，他自然求之不得，但当人家的随从……这身份可就太低了！

    若非李昊就在身边，他更要严厉说辞了。

    任芊芊摇头，道：“只要你肯教我那招剑术，我愿意，而且，早就听说你们李家的听雨楼，包罗世间万千功法，若是成为你的随从，我是不是也能进去看看？”

    “你倒是小算盘打的叮咚响。”

    李昊笑着道：“不过要进听雨楼，我得考虑你的表现了。”

    “没问题。”任芊芊郑重地说道。

    魏风急不可耐：“小姐，这种大事，你应该跟师傅商量，你……”

    “我是我，他是他，他有自己的宗师之路，我将来，也有我的路！”任芊芊认真地说道。

    糊涂啊……魏风嘴角抽搐，当随从能有什么路。

    他不敢想，此行回去，师傅多半会扒了自己的皮。

    李昊没想到这小家伙如此执着，不过，这十几年来，他对这个世界的人也算了解，卷的飞起。

    某种封建思想更是根深蒂固，譬如男儿不立功名，跟废物有什么区别？人人唾弃鄙夷！

    女子也是，在这尚武的世界，大家闺秀固然有，但也有不少女子自小就萌生出跟日月争锋的想法。

    何况这小丫头还是武道世家出身。

    更要命的是，她还领悟了剑心，对剑道痴迷专注，为练剑甚至能做出超出常理的事。

    就像自己为了下一盘棋，哪怕翻山越岭，奔走数千里外，他也是兴高采烈的。

    “行吧，你路上再考虑下，等回去青州再说。”

    李昊说道，怕这小姑娘一时冲动。

    魏风闻言，不由得感激地看了李昊一眼，脑子则在飞速运转，思考该怎么让小姐打消这念头。

    任芊芊却是微微摇头，没再多说，她自己知道，自己心意已决，谁都劝说不动。

    李昊看了眼旁边似乎有一肚子话要对自己说的李元照，拍了拍他的肩膀，示意回头再说。

    李元照领会李昊意思，按耐着心中激动，用力点头。

    这边说完，李昊找到越书洪，询问起苍羽城有没有什么诗集、字画、琴谱，或是某位烹饪大厨的食谱等等相关的事。

    难得出门一趟，他可不想空手而归。

    听到李昊的话，越书洪有些迷惑茫然。

    本以为李昊会询问别的东西，结果全都是这些……不着边际的玩意儿？

    他脸色古怪，想到这些少爷可能有某些特殊癖好，也没多问，将自己知道的都说了出来。

    只是，身为武将，他平时也没怎么关注这些，当即招呼来府里的文官，让对方带着李昊去城里逛了。

    ……

    ……

    无量山。

    作为大禹朝的顶流势力之一，无量山所处的梵天净土地界，面积极大，里面有延绵千里的山脉，有一座座雄伟壮阔的罗汉佛堂，以及上千座大乘佛峰。

    浩渺云雾飘荡，整座净土世界宛若灵境，飘逸出尘。

    此刻，在其中一座大乘佛峰的金刚心殿前。

    一男一女两道身影从山脚下攀登而上，来到这处宏伟壮阔的心殿门口。

    “这里就是乾风师弟的金刚心殿。”

    身穿袈裟的光头僧人青年微笑着说道。

    “金刚心殿？”

    旁边的女子却是一头青丝如瀑，面若桃心，眼眸如清湖，此刻她的眼底泛起惊讶的明媚波澜：

    “金刚心殿？他上次还是伽蓝法神，如今，如今居然已经是金刚了？”

    伽蓝法神和金刚，都是无量山的佛门称号，也是位阶。

    伽蓝法神需要神游境的修为，而金刚，则必须要踏足十五里才行。

    “乾风师弟天资聪慧，六岁上山，拜无量古佛门下，八岁不到，已经是通力境圆满，十岁周天圆满，十岁半继我佛真魂，十四岁时，就已经神游了。”

    青年僧人含笑道：“自去年从山下斩妖归来，乾风师弟闭关三个月，十八岁未到，便冲破了神游，正式踏入十五里境，受封金刚，佛号为乾坤金刚！”

    旁边的女子面露震撼。

    “乾坤”金刚，这佛号也太大了。

    可见无量山有多么看重对方。

    她眼中的倾慕之色更深了几分，当初那道在妖森中挥剑斩妖的身影，在她脑海中又清晰了许多。

    “快带我去见他。”

    女子连忙道。

    青年僧人看了她一眼，低咏了一句佛号：

    “南施主，乾风师弟虽是我佛门俗家弟子，但心怀大志，你此行只怕……”

    “我不管，让我见他，我亲自跟他说。”女子却是摇头打断，知道对方要说什么，但她从小敢爱敢恨，任何事情都要说個明明白白。

    “好吧。”

    青年僧人闻言，微微摇头，想到师傅说的，贪嗔痴，这女施主啊，犯了痴戒。

    “劳烦通报一声，我来给乾风师弟登记了。”

    青年僧人来到心殿门口，对门口的两名身披盔甲，手持钢枪的将士说道。

    这将士的盔甲上还有特殊的印记，在肩铠处还有烙金滚烫的“元”字，让青年僧人不由得想到里面那位少年的显赫身份，心中暗暗感到一丝羡慕嫉妒，但随即便意识到，自己这是犯贪心了，连忙暗念一句佛号。
------------

第73章 李家真龙

    一位元字营将士扫了眼青年僧人，认得对方身份，点点头，就转身进金刚心殿通报了。

    没多久，一位身穿青袍披着半道玄黄袈裟的少年，从心殿里走出。

    他身材挺拔，剑眉星目，锋利的眉峰下，是一双冷冽坚毅的眼眸。

    腰间配剑，气宇轩昂，宛若骄龙。

    “宋师兄。”

    见到青年僧人，李乾风微微点头。

    “李乾风，你还记得我吗？”

    旁边的秀美女子出口，凝视着少年，一双眼眸都随之明亮起来。

    李乾风看了眼，皱眉道：“你是？”

    “一年前，青枫岭！”

    女子眼眸中带着希冀的光芒：“你还记得吗？”

    “青枫岭……”李乾风眼底露出一丝追忆，思索道：“那边的妖似乎已经除尽了。”

    “是我，慕容秋兰，当初是你帮我挡下那只阴风蛇妖的攻击，若没有你，我当初已经死了！”慕容秋兰急忙说道。

    李乾风微微皱眉，看了她一眼：“你来这里是？”

    “我当时说过，我一定会报答伱的恩情，我慕容秋兰此生非你不嫁！”

    慕容秋兰脸上闪过一抹羞红，但还是鼓起勇气咬着牙说道。

    “所以，你现在是来恩将仇报？”

    李乾风挑眉。

    慕容秋兰：“……”

    旁边的青年僧人对李乾风投去惊叹的目光，面对如此秀丽的女子，竟然能说出这般狠话，这位师弟真不愧是佛主亲传弟子。

    “我只想报答你……”慕容秋兰咬着嘴唇，委屈地说道。

    她千里迢迢而来，托关系上山，竟遇到这样的冷脸。

    “你什么家世？”

    李乾风对女子的楚楚可怜不为所动，只是平静问道。

    慕容秋兰微怔，连忙道：“我慕容家在白枫城是第一大家族，我父亲是族长，年轻时就已经是十五里境了，逍遥四方，广交人脉，如今早已踏入天人境，若是有机缘的话，此生……也未必没有希望冲击一下三不朽。”

    “你父亲的年龄？”

    “今年刚过五十四。”

    “已经老矣。”

    李乾风微微摇头：“如此资质，冲三不朽艰难，即便真踏入三不朽境，在我李家面前也算不得什么，你的家境，太低微了！”

    慕容秋兰微微张嘴，被堵得说不出话来。

    她又何尝不知道，论家世，大禹有几位能跟眼前的少年相比？

    她咬着牙，道：“可是，我娘说了，若是两人真心相爱，又何必在意家世，我都不在意，我愿意不要聘礼，什么都不要，我只要你！”

    “你这话本身就很贪婪！”

    李乾风冷漠地道：“我自身便胜过无数聘礼，嫁我如得半州！我的婚配之事，将来会由我母亲做主，要娶也只会娶门当户对的人，如皇族公主，王侯郡主之类，你的家境，我母亲大概是瞧不上的。”

    慕容秋莲脸色雪白，哑口无言。

    她没想到竟会是这样，自己身为女子，主动表白，还选择不惜倒贴，居然都被嫌弃。

    旁边的青年僧人，对李乾风的这番话，已经是惊人为天人，这师弟太生猛了！

    “可是如果将来你娶的人，你并不喜欢呢？”

    慕容秋兰紧咬着嘴唇，感觉内心如泣如血。

    李乾风漠然道：“婚配之事，本就是交易，何谈喜欢，我此生唯剑随身，其余等，都不过是杂物罢了。”

    此话一出，二人都是怔住，旋即是沉默。

    眼前的惊世少年，如日月当空的骄龙，天资绝世，但，对方似乎也将一切心思，都奉献于手里的三尺之剑了。

    男女间的情情爱爱，显然，跟这样的人是说不通的。

    慕容秋兰沉默许久，才道：“我知道了，如果……如果我愿意嫁给你做妾呢？”

    说到这，她再次抬头看向那身姿卓绝的少年。

    旁边，青年僧人脸色微变，看了女子一眼，莫名地，微微转过头去，有些不忍。

    这就是师傅说的，世间痴情么？

    “当妾……”李乾风思索了下，道：“宗师之女，倒也勉强够，但必须得等我先成婚之后才能纳妾。”

    “我可以等！”慕容秋兰立刻道。

    “行吧。”

    李乾风点点头，没再多说，转而看向旁边的青年僧人，道：“宋师兄，登记册带来了么，我此番出关要下山一段时日了。”

    青年僧人回过神来，点点头，从怀里袈裟中翻出一本名册，同时取出笔墨。

    “乾风师弟上山十余载，此行是要回家了么？”

    “确实该回家一趟了，不过在回家之前，还得去夺点功名。”

    李乾风接过笔墨，边登记边说道。

    青年僧人诧异道：“哦？乾风师弟还需要功名吗？”

    “宋师兄说笑了，我李家子弟，都要自建功名，何况此番归家，也是为了争夺真龙席位，有些功名傍身，自然更好。”

    李乾风此刻显得十分平易近人，寥寥数笔做完登记，将笔墨递还给宋师兄。

    青年僧人吹干名册合拢，收起笔墨，笑着道：“乾风师弟太谨慎了，以你的修为，谁还能跟你争夺真龙的席位。”

    李乾风淡淡一笑，眼眸看向远方。

    他脑海中浮现出一道身影，那是听娘亲上山看望他时提到过的。

    李无双。

    一年前他下山斩妖时，也听说过对方的名字，已经跻身于乾坤榜中的乾榜了！

    九等战姿，拜名师，年龄较他要小上一岁半，在江湖中已经名声鹊起，先他一步闯出名声。

    此行，这也是他最大的竞争对手。

    尽管彼此没有见面，但李乾风却似乎有种冥冥中的感知，对方在紧追他的脚步。

    想到此处，他嘴角微微勾起，他会让那堂妹知道，他的背影，不是谁都能追赶上的。

    他相信自己，也相信自己手里的剑。

    “我能跟你一起去吗？”旁边，慕容秋兰逮住机会，小心翼翼地问道。

    她楚楚可怜地看着李乾风，脑海中仍回荡着那道一剑击溃阴风蛇妖的背影。

    “你若能跟上便随你。”

    李乾风淡淡说道，没有在意对方的小女子姿态。

    ……

    ……

    苍羽城中。

    自妖祸解决后，李昊等人也准备打道回府了。

    镇妖司的事务也清闲了下来，除了清理城外的妖尸外，没别的工作。

    暂时基本没有妖物敢侵犯苍羽城，除非是某些灵智不聪的愚蠢小妖，才敢顶风作案。

    而李昊则在城内各处，搜集字画、诗书，收获不小。

    【姓名：李昊】

    【年龄：14】

    【修为：十五里境巅峰】

    【剑道：六段（飞段）（藏弓）】

    【剑技：海无涯（真态）落雪剑术·雪崩（真态）……】

    【肉身道：六段（万象）（虎压）】

    【肉身技：金肤百炼·金刚（真态）千蛟圣体·化蛟（真态）太初第五层（太初体真态）龙蝉真空体·龙腾（真态）……】

    【御道：六段】

    【御技：天罡周天诀·天罡（真态）百战周天诀·无双（真态）龙河神脉·龙息（真态）九转星辰诀·九转（真态）……】

    【拳道：六段】

    【拳法：半步无敌拳第六重（至臻）天地贯通拳（至臻）】

    【身法道：二段】

    【身法：白凤行（至臻）】

    【棋道：五段（18322/50000）】

    【画道：五段（8273/50000）】

    【诗书：三段（4999/5000）】

    【音律：三段（4999/5000）】

    【垂钓道：五段（21827/50000）】

    【烹饪道：六段（99999/100000）】

    【棋谱图鉴收集：万象、虎压、飞段、藏弓、韬光养晦、七凤点灯】

    【名画图鉴收集：千山鸟飞图、雪山灵狐图、麒麟骏马图、血海凶蛟图、盘山图、穷奇山岳图】

    【诗书图鉴收集：赵新欢诗集、宋渊诗集】

    【音律乐谱收集：凤求凰、幽兰、月鸣、小胡笳】

    【垂钓图鉴收集：无】

    【烹饪食谱收集：无】

    【心境：棋心（已消耗）画心（已消耗）垂钓之心（已消耗）烹饪之心（已消耗）】

    【艺技点：1】

    ……

    此行收获到两份棋谱，“韬光养晦”和“七凤点灯”。

    李昊选择将“韬光养晦”嵌入到肉身道中，很快，效果属性展露。

    韬光养晦：在松弛状态下，身体急速自愈，断肢可缓慢再生。

    这效果不错，不过他基本没受过伤。

    七凤点灯，则是一招困杀列阵的棋谱。

    李昊想用在剑道上，又想用在御道上，最终思索下，他还是选择了御道。

    随着嵌入，效果属性也显露。

    七凤点灯：七次运功后，可暂时将功力增幅一倍。

    看到这效果，李昊有些错愕。

    这效果，也太强了吧？

    这运功指的是辟脉法跟运气法，若是往复七次运转，将增幅一倍？

    要知道，随着他御道提升到六段，所掌握的功法也大多都达到真态程度。

    有些低等功法，在大道感悟下，还会演化成上品功法。

    而在诸多功法提升时，李昊的辟脉数量也极大幅度提升，从69脉提升98脉！

    运气周天，从248周，达到369周。

    单是自身周天境的运气力量，总共就有800多万斤。

    加上阴阳双脉的瞬间一倍增幅，能达到1700多万斤！

    即便是皇族，也只有200万斤，接近九倍之多，如今若用上这效果属性的话，就是十八倍！

    差距宛如云泥。

    但李昊知道，这种提升，对身体也伤，属于短暂爆发式攻击。

    而且，他如今还没有将全身108大脉全都开辟，达到极限，还有继续提升的空间。

    唯一达到极限的，大概就是继魂了，凝练出了天地法相。

    此行收获极大，除两份棋谱外，还有三份名画，两本诗集，四份名曲。

    李昊暂时都没选择嵌入。

    他觉得，以自己目前的实力，大概只有天人境，才能逼出自己的全力。

    到时就能知晓，自己还有哪些方面是短板，再进行弥补。
------------

第74章 夏青霜

    在城防军清理城外的妖尸时，宋月瑶将黑风山脉的情况也上报给了越书洪。

    越书洪立刻派出探子去查看求证。

    等探子看到那座妖尸遍野的山头后，整个人都被吓懵了。

    这里的妖尸数量，竟比城外堆积的也丝毫不少。

    尤其是那座码放得四四方方的妖尸高台，里面全都是大妖，数量粗略一数，都有二十多只。

    探子还看到了在城外久负盛名的那只巨力真神熊妖，但此刻，对方也化作一团轻微腐烂，散发恶臭的尸体，码放在肉台下面。

    探子两腿哆嗦，急急忙忙跑回城，将这消息一五一十汇报给越书洪。

    越书洪听完，呆立良久后，长吐了一口气。

    他在苍羽城坐镇数十年，自然知道，这苍羽城周围潜伏的大妖，应该是全都被李昊斩干净了！

    若是此次没有檀宫学府恰好分派任务，又恰好被李昊给接到……越书洪简直不敢想象，此刻的苍羽城会化作怎样的人间炼狱。

    他既是激动又是唏嘘，心底的一块积压数十年的大石，在这一刻终于落下。

    两日后。

    苍羽城外的妖尸基本都清理干净，李昊等人的学宫任务也宣布到此结束。

    来得匆忙，返程却颇显从容轻松，越书洪给几人配备了一辆马车。

    他亲自将众人相送到城门口道别。

    “公子，苍羽城的事我已经上报给州府了。”

    “另外，等这里全都安顿下来，处理妥当，我便会亲自前往帝都，请求死罪。”

    车厢外，越书洪神色郑重地拱手道。

    李昊看了他一眼，顿时明白，他准备一个人揽下所有罪责。

    “你可知，这样的罪责全都加于你身，会株连九族。”李昊说道。

    越书洪面色波澜不惊，平静地道：“我知，所以我早已跟九族断绝了关系，在十二年前就已经斩断，按照大禹律法，斩断关系超过十年，就将视作不来往，毫无关联，罪不株连！”

    李昊凝视了他一眼，道：“看来你也是下棋的好手。”

    “公子客气了。”

    李昊没再多说，手掌收回，放下了车帘子：

    “可惜，虎袍脑袋酿的酒，你是尝不到了。”

    越书洪身体微微一震，他沉默了片刻，才抬起头，脸上展露出一丝微笑：

    “若公子不嫌弃的话，将来路过苍羽城，在这条道上洒上一杯，就当与我对饮了。”

    微风卷动帘子，微微波动摇晃。

    里面传出一个字：

    “可。”

    越书洪脸上的笑容更洋溢了几分。

    车辆缓步驶动了，在马夫的鞭挞下，在朝阳中，顺着翠柏延伸的官道，一路向前。

    那座城，以及城门口的人，渐渐变得微小。

    但依稀能看到那人冲着车厢摇晃手臂，似在道别，随后又是长长地深鞠了一躬。

    直到彼此再也无法遥望。

    ……

    ……

    车厢内，只有李昊跟任芊芊、李元照等人。

    驾车的车夫是苍羽城一名将士，等将李昊等人送到青州后，还要自己驾马车返回苍羽城。

    魏风在昨日就跟几人匆匆道别，有李昊在，他也不必在暗中庇护自家小姐了。

    相比起小姐的安全，他现在更担心小姐真的答应李昊，当他的随从。

    虽然李昊身份显赫，但任芊芊好歹也是宗师之女，当一名随从，这出身可是会印刻在身上一辈子的。

    他得赶紧回去请求增援，只有师傅出马，才能劝得动小姐。

    至于李福，伤势未愈，就留在了苍羽城中养伤。

    此时，离开苍羽城不到半日，官道上，李昊等人前方忽然驶来两匹快马。

    快马上的人似乎认出马车上的苍羽城旗标，在与马车擦身而过数十米后，忽然勒住马绳，调转方向回到了车厢前，将几人拦住。

    “站住！”

    快马上是一男一女，男子二十多，身披紫色战甲，腰间佩刀，头戴飞羽帽，英姿勃勃。

    女子则是一身紫色细软战甲，背后有弓，腰间是剑，没有头盔，只有一头青丝随战甲的披风，一同飘扬在身后。

    “你是苍羽城的士兵？”

    逼停马车后，那青年顿时捏住马鞭，略带愠怒地指向车夫。

    车夫一愣，等认清二人的盔甲后，吓得慌忙起身跪拜：“苍羽城城防部伍长越铭，见过二位大人。”

    “你怎会在这里？车厢内又是何人？”

    青年怒喝道：“听闻苍羽城有妖物袭城，伱们莫非是弃城的逃兵？！”

    说到这，眼底已经露出森然杀气。

    车夫越铭慌忙道：“二位大人误会了，城里的妖祸已经平息了，我奉城守大人的吩咐，送这几位檀宫学子返回青州。”

    “檀宫学子？”

    二人听到此话，眼眸微动，青年脸色略微舒缓，道：“叫他们出来，让我看看。”

    青州的檀宫学府，天下闻名，他们也算知晓，不过，对他们来说，却是没有去檀宫修习的那個必要。

    车厢内的李昊等人，也听到外面动静，余魏坐在车门口，立刻撩起帘子向外看去，寻思是哪里的家伙，这么不长眼？

    拦他没事，但车厢里可是有李昊跟李元照两位李姓之人。

    “是夏家的军甲。”

    李元照透过车帘，立刻就认出二人身份。

    同是神将府，虽然李元照没怎么出过远门，但对这些顶流贵族的常识性东西，都有学习。

    快马上的二人看到李昊等人年轻的面容，加上身上的檀宫院服，立刻就知道车夫没有说谎。

    “我问你，你刚说妖祸解决了，是什么意思？”那英姿飒爽的女子，冷眼看向车夫。

    车夫紧张地道：“回禀大人，妖物作乱，但幸好有李家少爷出手，平定了妖乱。”

    “李家少爷？”

    青年皱眉道：“哪个李家少爷？”

    “就是青州神将府李家。”车夫恭敬道。

    “嗯？”

    夏勇跟夏青霜对视一眼，居然是他们？

    等等，少爷？

    能被如此称呼，应该是李家三代才是。

    毕竟李家二代，都已经是中年人了，而且只剩下三位，都是天下闻名。

    只是听说这次妖祸，有十五里境大妖坐镇，携妖数万，如此声势，至少要他们夏家出动两位十五里境的天骄，才能镇压得住。

    但李家三代，还未听到过什么知名人物。

    在十多年前，倒是有几位在这天下掀起了小小波澜。

    一位六岁拜入了无量山佛主门下，还有一位则师从千机山道人，都是亲传弟子。

    听说还有一位，出生时洪福齐天，被禹皇亲自赐名，世人都因此断定其天资极高，但后来却没了音讯，还传出是修炼废物的消息，但具体真假就不得而知了。

    “难道是无量山的那位入世了？”

    二人对视一眼，能被称为少爷，显然不可能是一年前杀入乾榜的那位李家少女。

    “那位无量山的李家三代，今年应该十八了，十八岁的十五里境么……”夏勇眼眸微微眯起，有一丝战意。

    旁边，夏青霜却是神色平静，道：“既然如此，咱们也就放心了。”

    她看向车夫，道：“我问你，城内伤亡如何？”

    “回禀大人，只有二百余守城将士受伤，十余人殒命。”

    车夫越铭恭敬无比。
------------

第75章 教训

    “嗯？”

    二人都是一愣，如此轻微战损？

    “怎么可能，就算有十五里境协助你们，乱战之中，也会有不少人死伤，难道说你们传来的情报有误，妖物根本没那么多？”夏勇厉声道。

    车夫吓得一抖，连忙道：“小人绝不敢欺瞒，妖物数量极多，乌泱泱的，小人听说有四五万，还亲眼看到七八头神游境大妖，以及一头赤蛟，但多亏李家少爷，将它们全都斩了，才保住全城平安。”

    赤蛟，应该是从圣宫里被驱赶出来的那条蛟龙了……夏青霜眼眸微动，神色变得凝重。

    那条赤蛟可不同于寻常十五里境大妖，有圣宫里潜修的妖法，比起他们也只是稍微逊色罢了。

    “没想到李家三代，倒是有如此能人。”夏青霜说道。

    “哼，多管闲事，这里可不是青州，不是他李家地界。”

    夏勇此刻也相信了车夫的话，冷哼了一声：“刚入世就跑到这里来耀武扬威，岂有此理，难道他李家看守的燕北战场，还不够乱吗！”

    “喂！”

    车厢内，李元照听到此话，却是按耐不住怒道：“你怎么说话的，我们帮你们夏家解决妖祸，还怪我们的不是了！”

    “嗯？”

    听到这小胖子的喝声，二人都是一愣。

    夏勇脸色微变，道：“你是李家子弟？”

    “当然！”李元照满脸怒容。

    这些檀宫学子，应该不敢冒充李家……夏勇顿时感到一丝尴尬，本来只是背后说两句表示不满，结果被人家听个正着。

    事已至此，再认错不免堕了夏家名威，他冷着脸道：“能混进檀宫学府的李家弟子，想来天赋也就这样。”

    “你！”

    此话算是将众人都给惹怒了。

    檀宫好歹是天下一等学府，虽然不如无量山、神将府这些顶尖势力，但能跻身进入也是极其不易的。

    怎么到对方口中，反倒像是极差的地方一样。

    不过，杜秋月等人虽恼怒，却不敢说什么，毕竟这是夏家。

    李昊略感诧异，没想到世上当真有情商如此低的人，难怪古代那些武将玩不过文官，这脑子，开口就是得罪人啊。

    “勇哥，走吧。”

    旁边，夏青霜也意识到夏勇此话有些过了，当即不愿再停留，准备去苍羽城看看，若是无事便尽早返回家中。

    夏勇冷哼一声，也顺势借坡下驴准备离开。

    李昊出声道：“就这么走了？”

    “嗯？”夏青霜皱眉，看向车厢内坐在中央的少年，一眼就看出，这少年似乎才是几人的核心。

    “帮伱们解决妖祸，不道声谢就算了，我李家在燕北战场的事，轮得到你们夏家说三道四？”

    李昊冷声说道。

    若是对方没提及燕北，他也就懒得计较了。

    但父母仍在燕北，虽然十几年未见，未必有多少血脉深情，但总归记得那位粗糙父亲送回的三千年妖尸，以及那位年轻母亲关切的眼神。

    心底自然将对方视作是自家亲人。

    “你又是什么东西，找茬？李家在燕北久战不下，十几年跟朝廷申请了多少粮草兵器，还不能说了？”

    夏勇脸色一沉，俯视着李昊。

    “混蛋，你敢辱骂昊哥！”

    李元照大怒，若非意识到眼前二人都是实力极强的存在，他便要亲自出手教训了。

    “我李家打仗十几年，其中艰辛自己吞下就算了，难道朝廷提供粮草不是应该的？”

    李昊冷漠地道：“怎么，你们夏家就从没跟朝廷求过援助吗，同样是神将府，你们理应更加理解镇守边关的不易才对，反倒在这里冷嘲热讽，这就是你们夏家的家训吗！”

    “你也是李家三代？”

    夏勇脸上闪过一抹羞恼：“你们李家简直无法无天，这还没出祁州呢，这是我们夏家的管辖地，你算什么东西，敢质疑我们夏家的千年家训，给我掌嘴！”

    他是十五里境，说掌嘴就要掌嘴。

    御物之下，旁人根本身不由己。

    但李昊的手掌却未动，只是猛然眼眸一瞪，御物之力笼罩而下，镇压在对方头顶。

    呜地一声，夏勇坐下的紫角马发出悲鸣。

    这是跟赤血马相同品质的一等战马，久经沙场，见过无数妖物鲜血，自有狰狞杀气，但此刻却猛地马蹄软塌，向前跪倒。

    马背上的夏勇脸色骤变，想要凌空，但被那股力量压迫，径直滚落下了马背。

    他从地上翻滚狼狈站起，脸上闪过一抹惊骇，瞪着那车厢里的少年。

    尽管同样身穿院服，但那少年身上明显自有一份贵气。

    “十五里境？怎么可能！”

    夏勇难以置信，这少年才多大，居然跟自己境界相当，而且，那份御物神力，比起自己还要霸道。

    夏青霜俏脸微变，凝视着李昊，道：“你是李家的哪位少爷？”

    李昊却懒得回答，只冷冷地道：“我需要你们一个道歉，否则今天谁都别想离开！”

    “你！”

    夏勇恼怒地道：“这里是祁州，不是青州！”

    “今天这里就算是你们夏家大门口，你们也得道歉！”李昊一字字道。

    “很好，那我就要试试看，你究竟承不承受得起！”

    夏勇猛然祭出神魂，化作一道金光朝李昊挥掌拍来。

    李昊端坐未动，背后金光一闪，自身的神魂也飞出，蓦然一拳砸出。

    这是二爷传授的绝学，半步无敌拳。

    此拳法，比起海无涯第四式甚至都要强悍三分。

    不过，他并未全力挥拳。

    嘭地一声，拳掌相交的瞬间，夏勇的神魂如积雪遇炉火，急速消融，被一拳打得溃散！

    夏勇脸色骤然煞白，猛地喷出一口鲜血，惊惧地看着李昊，抬起手指，颤抖着，却说不出话来，当场眼前一黑，昏厥扑倒在地。

    这一切都在瞬息间发生，李昊的神魂已经归位入体。

    夏青霜反应过来，脸色顿变，神魂被击溃，这受伤极重，即便夏家有无数宝药调养，都得躺上半年到一年，若是换做寻常人的话，甚至要养伤数十年才能痊愈。

    好狠的出手。

    夏青霜看向车厢内的少年，对方的面容冷漠如冰，同样朝她看来。

    “你这出手未免太狠了！”夏青霜咬着牙道。

    “今日若非是我，换做其他李家子弟，要么忍气吞声，要么就真的掌嘴了！”

    李昊目光冰冷，道：“你们夏家敢让我李家当众掌嘴，好胆色，没杀他已经是我手下留情了！”

    夏青霜眼中闪过一抹愤懑，但自知理亏，何况自己也不是这少年对手，当即抬手一招，将夏勇的身体隔空抬上马背，随后道：

    “看在你们解救苍羽城的份上，我就不为难你们了，此事就此作罢！”

    说着，她扬鞭抽马，带着夏勇返程而去。

    原本还打算去苍羽城看看，如今夏勇重伤，她得先带他回家族医治，免得留下隐疾。

    见对方离开，车厢内的几人也意识到，刚刚李昊跟对方多半是神魂交手了，他们还未继魂，无法窥见。

    “这夏家好不讲理！”李元照气呼呼地说道。

    “没想到夏家是这样的。”

    任芊芊皱眉，此刻她内心已经将自己当做李昊身边的随从了，算是半个李家人，加上来时李昊在茶摊上的言语，让她心中对李家心怀敬意。

    看到同样是神将府的夏家却如此刁蛮无理，她心中不免感到失望。

    李昊看着对方离去，没再出手阻拦，只是微微摇头，吩咐车夫继续赶路。

    这段插曲，他并未太过放在心上，偌大家族难免会有狂妄之辈，夏家的惊世功勋李昊也听过一些，并未因此对整個夏家产生敌意，只是终归是印象稍差了几分。
------------

第76章 秘法

    回到青州。

    李昊等人带着苍羽城镇妖司开的任务信笺，回到檀宫学府报道。

    信笺上有镇妖司的官印，五人都是满分评价。

    苏叶画收到信笺，倒没感到意外。

    毕竟此行有两位李家少爷同行，苍羽城那边的镇妖司稍微有点眼力见儿，都不会为难他们。

    里面的真假，她也懒得去细细审视，毕竟背景也是实力的一部分。

    即便是她，也得看在神将府的面子上，对这些李家少爷小姐客气几分。

    江湖从来不是在城外，而是在城内。

    等报道结束，任芊芊找到李昊，表露出自己的意愿，她心意已决。

    李昊却没立刻答应，而是让她去跟自己父母商量下，毕竟入府当随身剑侍的事，关系重大，到时不是想脱身就能脱身的，一旦学了李家绝学，一辈子就是李家的人了，就算是自废修为都无法解脱。

    等李昊说完，任芊芊却表露，自己从小丧母，至于父亲，她不愿跟父亲商量，这件事她自己能做主。

    李昊见状，更不答应，让她还是跟自己父亲沟通下比较好。

    小姑娘少不经事，他可不能就这么轻易将其拐走了，否则将来人家宗师父亲闹到府邸，虽然李家不怕，但总归颜面上有些难看。

    拒绝完任芊芊，李昊就带着李元照返回了久违的山河院。

    将装着虎袍仙人脑袋的箱子放到自己房间摆好，李昊就拎着其他从苍羽城里搜集来的美食小点心，让青芝送去一份给守在宗祠里的五爷，其余的，他则拎到了听雨楼。

    在听雨楼没找到二爷的人，李昊看了眼这天光，立刻就知道二爷这个点多半在那黑水湖畔垂钓。

    他当即御空而行，从听雨楼外飞出，赶往黑水湖畔。

    没多久，浩荡的黑水湖映入眼帘。

    李昊找到二爷经常垂钓的地方，果然看到他跟风爷的身影。

    察觉到有人过来，二人转头看去。

    李昊从天而降，落在二人身边，笑嘻嘻地道：“二爷，风爷，今天收获怎么样，谁钓的多啊？”

    “原来是昊儿。”

    风波平脸上露出笑容，道：“当然是我钓的多！”

    对李昊御空而来，二人并没有惊讶，他们早就知晓了李昊的大致修为。

    毕竟在十二岁那年，这小子当着他们二老的面，意外垂钓起了一头神游境的小蛟。

    当时可把他们给震惊和嫉妒坏了。

    震惊的是李昊的天资，太过吓人，竟然比号称千年一出的李九郎还高。

    但嫉妒的却是这厮的运气，这家伙居然钓到蛟了！

    对那条被钓起的蠢蛟，他们也是又气又怒，等被李昊炖煮后，狠狠吃了好几段。

    边吃还边暗暗念叨，为什么咬的不是我的钩，我的钩不香吗？！

    说归说，闹归闹，看到李昊这样的天资，即便是淡泊名利的李牧休，也当场动起了念头，想教李昊武道，顺带让他收收心，不再玩物丧志荒废时间。

    毕竟有这样的天资，加上他的亲自教导，未来成就甚至有望超过他，若是李家能出一位真人，那真的是要引发天下地震了。

    但李昊及时求助风老，这位盗圣爷看得更开，也有点站着说话不腰疼的架势，劝住了李牧休。

    再加上有那位李九郎的例子，这才打消了李牧休的念头，让李昊选择了他自己喜欢的生活。

    李牧休也早看出，就算自己硬逼李昊修炼，这小子估计也是不会用心，这点就很让人牙疼。

    他心中也是纳闷，明明没看李昊怎么修行，偏偏境界提升的飞起。

    因为李昊的坚持，他修为的事，李牧休也没有刻意声张，因此府内其他人都还不知情。

    此刻。

    听到风波平得意的笑声，李牧休没好气白了他一眼：“多有个屁用，都是小鱼小虾，我要钓的可是龙。”

    二人钓鱼都没用鱼竿，只是以天地能量化作的线，刺穿小鱼妖的身体，控制小鱼妖游到大鱼或蛟龙可能觅食的水域。

    “你能钓到再说。”风波平笑道。

    李牧休轻哼一声，看到李昊手里大包小包的东西，道：“从哪买的这些，你不是在檀宫学府去欺负小孩了么？”

    “刚去执行学宫任务呢，从苍羽城那边带回点好吃的。”

    李昊笑着将东西分给二老：“喏，这个好吃。”

    “嚯，这麻花里还有奶酥。”

    风波平接过咬下一口，啧啧道：“味道不错。”

    “你这小子，倒是有心了。”

    李牧休也笑着接过，挑着吃了起来。

    这时，旁边的白狐小柔欢快跑来，李昊蹲下将其抱到怀里，拿出一份烤肉递给它：“放心，少不了你的。”

    “你这只小狐狸，跟猫一样，可喜欢吃鱼了。”李牧休说道。

    小柔用两只小爪捧着烤肉细细咀嚼，听到二爷的话，露出标准的狐狸笑，两只眼弯成了一道缝。

    李昊笑了笑，揉了揉它的脑袋，让它到一边吃去，他自己也拿出一份，坐到二老身边吃了起来，边吃边闲聊。

    “再过不久，你父亲应该也快回来了。”李牧休吃着一块脆饼说道。

    “哦？”李昊诧异。

    十几年的战争，终于要结束了吗？

    “听说燕北战场出了点变故，圣宫那边打算撤退了。”李牧休说道。

    李昊眼眸微亮，这么说，要见到父母了？

    “小耗子，十几年没见伱父母，你还认得他们不？”旁边，风波平笑着打趣道。

    李昊想了想，记忆中的人确实有些模糊了。

    李牧休没好气瞪了眼风波平，这是哪壶不开提哪壶，他对李昊道：

    “恰好你们这一代都长大了，家族里的真龙名额，应该在今年就会定下来，有你父亲回来帮衬，你拿到真龙名额是十拿九稳的事。”

    “小耗子的天资，还有什么争议吗，要是我的话，现在就将这真龙名额给他了。”风波平边吃边道。

    李牧休白了他一眼：“我也想，但我们李家偌大的家业，你以为跟你個孤家寡人一样吗，总归是要让其他各房服气的，也不能厚此薄彼，让人心中暗暗积怨。”

    他转头对李昊道：“昊儿你说是吧？”

    “嗯。”

    李昊笑着点头。

    真龙席位，他早就听二爷提到过。

    李家每代都会挑选出一位真龙，能得到家族里最多的资源配比，同时，还能得到宗祠里诸多先祖，帮忙提升魂相品次！

    继魂境能够凝练的魂相次数，跟继魂的目标息息相关。

    四立境是八十次。

    但还有另外一种途径，能增加凝魂次数，就是李家先祖创立出的这种秘法。

    通过先祖英魂联手，可将魂相品次再次提升一档，达到堪比皇家所继承的真人层次。

    也就是180次凝魂！

    达到神游境，还会帮忙凝练神魂，增加神魂境的范围。

    此外，达到十五里境，也会帮忙，灌输先祖英魂的力量，使十五里境也超出顶尖天骄，达到超一流的水准。

    所谓真龙，就是要冠绝同境，堪称无敌。

    同时，作为李家真龙，耗损先祖英魂的力量得到提升，也要背负起整个李家的基业，未来不出意外，是会成为家主的存在。

    如果说世间天骄千万，达到九等战体能名列一流，那么像李家的九等天骄，再配合诸多绝顶功法，则算是顶流。

    而真龙，则是超一流！

    尽管李昊现在已经是十五里境，但如果成为真龙的话，依然能够享受到先祖英魂对前面各境的重塑和帮助。

    除继魂境外，其他各境，李昊都感觉还未达到极限。

    包括继魂境，他也不知道是否还能继续提升，对这点也颇有些期待。

    当然，最重要的一点，这真龙席位，若是他不坐的话，大概率就会落到另外一人的头上了。

    若没有当年下毒的那件事，李昊倒并不在意真龙的位置，毕竟成为真龙，也要承担巨大责任，背负整个李家这座千年世家，继续向前，破开一切阻碍，传承发扬下去。

    想想就知道多累。

    只是，当初有人为了自己儿子的前程，不惜毁掉他，提前十几年就谋划，李昊自然也不能让他们如愿，他等的就是这一天。

    “真龙考验，看的是各方面，不光是天资，还有心性，人脉，功勋等等。”

    李牧休对李昊道：“让你去檀宫学府，也是让你出去走走，有机会结交点朋友，别整天跟我们这些老家伙混在一起。”

    风波平嗤笑道：“你少来，最重要的肯定是天赋，其他的加分项，只是锦上添花罢了。”

    “去去去，你可别教坏了昊儿。”李牧休瞪眼道。

    “哈哈……”风波平大笑。

    李昊笑了笑，安静听着二老打趣。

    没多久，二爷的线有动静，上钩了。

    日落黄昏，江畔星落，等天色晚了，李昊就地用风老钓的一条鱼妖，做了烧烤，解决掉三人一狐的晚饭。

    ……
------------

上架感言

    今天三更，明天上架，就不晚上12点发了，免得大家熬夜，扰乱了作息。

    还是明天中午12点首发。

    嗯，应该会是五更，而且是字数量足的那种……

    这次没有刻意卡高潮，不然主角在城外一剑装逼时，用在上架前是最适合的，不过后面的情节还是很期待的，我自己看大纲的话，感觉蛮爽，可以看看。

    这个月上架有点晚，不知道月票榜还能不能冲，感觉差距有点大了，要能进前十的话，下个月必补20章，当月补清。

    但我觉得应该没什么可能，差三千票呢，嘿嘿。

    另外，上架后盟主打赏的话，也会加更一章。

    白银盟十章，总归是要给福利的。

    （上架前的盟主也会补上，那个白银盟就不补了，算是友情资助的吧）

    月票的话，每多300票加更一章，别嫌多，老古确实已经老了，体力大不如前。

    我知道这时肯定有老读者跳出来拆穿，说你骗鬼呢，你明明去年才十八，今年就装老，不想加更就直说。

    好吧，这种黑粉不是我的，我不认识。

    退一步说，就算是十八，今年也是十九了呀，男人的花季很短暂的~~

    另外看到那些刚更新完一分钟就刷完一章的扫描仪兄弟，我严重怀疑你连主角名字都没看清，我看书十年一章也要五分钟啊。

    你是真的快……

    另外也给各位推荐下几本老书，没看过的可以看看：

    第一本是宠兽流爽文：《超神宠兽店》，万均订阅，已经漫画改编了，还是挺爽的。

    第二本是末世异能流爽文：《重启末世》，十年前老书，大精品。

    第三本是废土治愈流，有点小爽：《黑暗王者》，已经万均了。

    第四本有点小众，上本扑街书，可能不太好看也不太爽：《永夜神行》，但喜欢那种文笔风格的，应该会比较喜欢。

    嗯……

    基本就这些了，另外感谢那些老朋友，上本书结束后休息半年了，没想到偷偷开书，还没在老书宣传就被人看到了，挺感动。

    拜谢~~~~O(∩_∩)O
------------

第77章 破格

    三日后。

    宋月瑶一脸倦色地从苍羽城赶回，她的巡抚使任务也完成了，暂卸官务，回檀宫汇报。

    她已经得知，李昊等人提前就返程了，如今想必早已回到了青州。

    想到李昊展露的实力，她心中便暗暗咬牙切齿，在黑白殿修习多年，她什么样的天才没见过，但像这样的家伙，还是头一次见。

    这对她来说，多少有些被打击到。

    “月瑶？”

    在宋月瑶准备回黑白殿，将李昊的情况如实禀报给爷爷时，恰好遇到了从殿外路过的苏叶画。

    看到好友，宋月瑶脚步放缓下来：“苏姐姐。”

    二人年龄相差不过三岁，是相识有十来年的姐妹。

    “这么快就回来了，任务还顺利么，没遇到什么大妖吧？”苏叶画见宋月瑶一身倦怠，轻柔问道。

    提到“大妖”，宋月瑶脑海中不禁浮现出那山头上，被码放得整整齐齐的妖尸高台，脸色微变了下。

    “怎么？”苏叶画也是微愣，难道说真遭遇了大妖？

    “没什么。”宋月瑶微微摇头，忽然心中一动，道：“苏姐，李昊他们已经回来了吧？”

    “嗯？”

    苏叶画有些意外，她认识宋月瑶这些年，早知道对方清冷的性子，视外人如草木，从不关心，怎么会问起那李家的两位少爷？

    忽然，她想到那二人所领取的任务地点，似乎也是苍羽城。

    “怎么，是不是他们给你捣乱，添麻烦了？”

    苏叶画想到其中一位，平日性子散漫，上课还喜欢睡觉，她微微皱眉，宽慰道：

    “人家毕竟是大家族的少爷，喜欢耍性子，你别跟他们一般见识……”

    宋月瑶愣了下，摇头道：“不是，这次苍羽城出了大事，若非那李昊出手，只怕我都未必能回得来。”

    “什么？”

    苏叶画愣住，有些错愕地看着宋月瑶，怀疑她说错了话。

    宋月瑶对她的反应并不奇怪，想来这位姐姐还不知晓李昊的实力，当即将苍羽城内发生的一切，跟她简短说了一遍。

    苏叶画听完，目瞪口呆地看着宋月瑶。

    “十五里境？他？”

    苏叶画脑海中浮现出那个上课趴着酣睡的少年，没记错的话，对方入学时登记的年龄是……十四岁？

    看到苏叶画震惊的模样，宋月瑶不禁抿嘴一笑，心中有种莫名的欢快。

    看来不止自己一个人被吓到啊。

    她脸上的倦容也消散了许多，对苏叶画挥挥手，“我先去报道了。”

    说完便转身飘然而去。

    苏叶画回过神，心中忽地恍然。

    难怪李昊从不听课，也不参与武道榜，就这样的境界，李昊都能上台教其他人了。

    不过话说，已经有这样的修为，还需要入檀宫学府吗？

    她心头疑惑，准备等再遇到李昊，去探究一下。

    ……

    ……

    没过几天，先前派出去参加学宫任务的甲院弟子，都陆续回来了。

    苏叶画召集众弟子，评点这次的任务表现。

    其中，表现最出色的，莫过于两位皇子带领的队伍，都选的是15学分的最难任务，且都是全队评选满分。

    除此之外，他们还在任务中建立了功勋，协助镇妖司破获大案，分别得到三等功一份，跟二等功一份。

    至于一等功，非边境战乱之地，很难遇到。

    就算是二等功，已是颇为令人震惊了。

    “难道他们也遭遇了妖物袭城？”

    杜秋月、余魏在偷偷议论。

    余魏看了一眼，摇头低声说道：“我看不像，有可能是镇妖司的人拍他们的马屁，将原本的功劳转给他们，也可能他们去的地方，本身就是他们背后的派系……”

    “嘘！”杜秋月吓一跳，急忙对他噤声。

    余魏也知道自己失言了，皇家背后的复杂情况，不是他们能议论的。

    哪怕这两位皇子不受宠，但都是皇种，谁又知道将来会不会一步登天呢？

    除两位皇子外，剩下就是王寒、李运兄妹等人的表现最为优秀了，他们也是最艰难的任务，且同样全队满分，只是没有额外建功勋。

    其他世家弟子神色各异，有的小声议论，有的钦佩于他们的实力，有些却是暗暗撇嘴，不服对方靠关系混分。

    虽说才十几岁，但已经见识到身份悬殊带来的巨大差异，这份落差，会帮助他们察言观色，逐渐世故。

    “这俩……”

    李元照看到李运兄妹俩接受苏叶画老师的表扬，虽然一脸淡然，但眼底却明显藏不住喜悦。

    李知宁倒还好，李元照看到李运的一条胳膊缠了纱布，明显受伤，却还在微微翘嘴，悠然自得的模样，他不由得摇头。

    以李运的实力跟身份，会受伤的原因大概是急功近利，在任务中好于表现了。

    相比较喜欢炫耀的李运，李元照不禁想到李昊。

    他喜欢跟李昊一起玩，除了彼此身世接近外，他是真正发自内心的喜欢李昊身上的那股劲儿。

    怎么形容呢，用李昊曾经描绘过的一些奇怪词语来概括就是，逼格。

    总是保持着波澜不惊的淡然和轻松，似乎一切都是浮云。

    用李昊的话来说，要是遇到一座山很难翻……那咱们就绕过去。

    如果只会偷懒倒也不算本事，但这次在苍羽城，李昊孤身守城斩大妖，立下赫赫功劳，却依然低调没声张，似乎只是做了件小事。

    仅是这点，就胜过李运他们太多了。

    即便是那两位假装淡定的皇子，在李元照看来，逼格也远不及昊哥。

    而且，明明十五里境了，李昊却从未炫耀，若是像李运这样四处宣扬，只怕早就天下知晓了。

    世人都求名，但李昊却说名利是负累。

    初次听闻这话时，李元照有种振聋发聩的感觉，虽然听不明白，但就是感觉……好牛掰。

    正因如此，李元照才喜欢跟在李昊身边，不为别的，他就是单纯的爱好学习。

    “老师，李昊呢？”

    这时，李运注意到李元照身边，不见李昊的踪影，他不禁皱眉，心中竟是咯噔一下，难道他出事了？

    “李昊……”

    苏叶画看向李元照身边的空位，眼眸中闪过一抹复杂，道：“他破格入选，进入黑白殿了。”

    “什么？！”

    此话一出，整个甲院都炸锅了。

    噪杂声顿时如菜市场般，众人叽叽喳喳，都是争先恐后地询问为什么？凭什么？

    在人群中的姜烨，原本微笑的面容，顿时垮了下来。

    自己身为皇子，都没有破例，区区李家之子居然被破例？

    他脸色沉了下来，但想到宫内老师的殷殷教导，又恢复了平静的面容，只是内心却极怒，眼眸中难掩一丝阴沉。

    “老师。”姜烨开口了，其余的噪杂声音似乎突然间小了许多：“为什么他能破格入选？”

    姜烨盯着苏叶画。

    苏叶画一眼就洞察到这位皇子内心的愤怒，她心中暗道，若是你也能达到十五里境，不，哪怕是神游境，你也能破例入选。

    她脸上却是平静，带着微笑道：

    “李昊的修为高于你们，加上在苍羽城的任务中，立下特等功勋，因此为了因材施教，才让他破格提前进入黑白殿，若是他还留在这里的话，我等教不了他，而且他也白白占据你们一個武道榜名额。”

    听到此话，众人面面相觑，都是错愕茫然。

    李昊的修为，高于他们？难道对方已经继魂了？

    可是……特等功勋是怎么回事？

    李运跟李知宁也是一脸问号，有些茫然，二人都是看向李元照。

    他俩都是去苍羽城的，那李元照呢，为什么没建立功勋？

    看到李运兄妹俩投来的目光，李元照只是微微一笑，心中暗爽，想知道吗，就是不告诉伱们。

    反正昊哥说过，让他不要声张，他询问过原由，昊哥只说想再多享受下清闲的日子。

    不过苍羽城事太大，只怕也瞒不住多久了。

    李元照心中很期待，等这兄妹俩跟其他人知晓昊哥修为时，不知会是什么表情。

    他们李家，在继九叔之后，必将再次名震天下！

    想到那一幕，他就恨不得时间快点过去，让苍羽城的消息赶快发散出来。

    ……

    ……

    与此同时，在黑白殿的檀宫中。

    宫主宋御风坐在上面，面前的茶已经没了白气，茶凉了，他却看得出神，忘了品尝。

    旁边，沈云轻跟赵宗元，以及黄立才等众多檀宫的长老都在此处，只有少数有事情在身的长老没有到来。

    宋月瑶也坐在末尾的椅子上，跟其他人一样，打量着眼前的少年。

    李昊感受到周围众人如看猴般的眼神，有些无奈，已经十多分钟了，也不吭声，有这点时间，他都能画两幅画了。

    “你们让我直接进入黑白殿，我很高兴。”

    “但咱们这样耽误时间，我不是很喜欢。”

    李昊清咳一声，一脸谦逊且无辜地说道。

    宋御风等人如观猴般的眼神终于有所收敛。

    十几年前的李家九郎，一朝陨落惊动天下，十九岁的三不朽，闻所未闻。

    可惜他们未能亲眼一睹生前面容。

    如今却看到这十四岁的十五里境，让他们情不自禁地都想要好好观察下，莫非真有什么三头六臂不成？

    同样是人，这家伙是怎么修炼的？

    宋御风打量良久，越看越是心惊，他有偷偷用气息小小试探李昊的修为，却发现无法看透。

    以自己的境界，却难以窥探，这小子多半还修炼了某种隐匿气息的功法，并且修炼到极其高深的程度。

    要知道，这种功法往往对正面战斗力提升极弱，而李昊才十四岁，却还要花时间练这种鸡肋的东西，并且同时还将修为练到十五里境，这天赋只怕有些离谱。

    当初陛下赐名……还是陛下的眼光准啊！

    宋御风心中暗道，对那位龙椅上的伟岸身影，暗自又多了几分敬畏。

    “你已经是十五里境，如此天资，就算是拜师乾道宫也足以吧。”

    宋御风略带好奇地对李昊道：“我想问下，你为什么会选择来我们檀宫学府呢？”

    其他人也都好奇地看向李昊，是为了那门绝学吗？还是别的？

    宋月瑶也不禁微微凝视，等待着李昊的回答。

    “原因吗……”

    李昊想到那日的事，回味道：“大概是那日早上，我恰好想吃一份绵玉香酥吧。”

    众人：“”

    啥？

    他们有想过各种回答，但唯独没想到是这种。

    棉玉香酥是什么鬼？

    一份香酥小吃？

    天下世人想拜入檀宫学府的原因各种各样，有为习武复仇，有为出名，有为继承家业，有为镀金……但还从未听说过，是因为一份油炸香酥。

    殿内愕然寂静，片刻后，宋御风才回过神来，苦笑一声：“那香酥……一定很好吃吧。”

    “嗯。”

    李昊的表情变得认真起来，并且有些热情：“有机会的话，你们也一定要尝尝，记得找准招牌，是青莲巷的老刘家。”

    见李昊一本正经地推荐，众人都是哑然。

    青莲巷的香酥么……宋月瑶心中喃喃一声，不自觉地暗记了下来。

    “难道不是为了我们檀宫的绝学，太极乾坤剑法吗？”黄立才不禁问道。

    他觉得李昊这话说的太糊弄人，什么油酥，扯淡呢。
------------

第78章 大妖王

    檀宫学府能吸引十九州天才奔赴，除了靠他们这些人的出色教导水平外，还有就是这门绝学。

    这也是他们檀宫学府的镇宫之宝，不轻易外传，但若能摘取檀宫白殿的魁首，自当有资格修习。

    “若是能顺带学到这门剑法，自然也是不错的。”李昊笑着承认道。

    他也的确是为这绝学而来，只是并非如对方所想，是主要目的。

    毕竟若是真的急切需要，他完全能委托风爷爷，偷偷从里面盗取拓印一本。

    听到李昊这么说，黄立才嘴角翘起，脸上露出果然如此的表情，心道这小子真能装啊，差点就给他装到了。

    宋御风等人对视一眼，也是露出释然的笑容。

    等李昊从檀宫中离开，宋御风看向众人，道：“既然是为太极乾坤剑而来，诸位可有什么想法？”

    “李家倒也是信守承诺。”

    沈云轻捻须微笑道：“当年李家三郎，从咱们这里拿走太极乾坤剑的拓印本，跟咱们保证过，绝不外传第二人，没想到真的做到了。”

    “确实，也难怪这小家伙会来咱们这里。”一位长老点头，显然对李家三郎的行为，颇有好感。

    虽然当年那李家三郎上山的样子，激怒了整座檀宫学府，但时过境迁，如今李家三郎早已在疆外战死，他们也早就释怀了。

    而且听说那位李家三郎在临死前，曾用太极乾坤剑，一剑贯穿了十七头妖王，威慑群魔，也算是让这门绝学在世间绽放出最耀眼的一次光芒，多少是给他们檀宫长脸了。

    “他才刚入学，总不能就这么轻易给他吧？”有人说道，看向宋御风。

    宋御风心中微动，却没做声。

    “那怎么办，人家是十五里境，丢在白殿里，也是一只手按压群英，这魁首想拿就拿，总不能咱们这些老家伙下场吧？”赵宗元没好气道。

    “你忘了，咱们还有一条规矩，是需要入学宫三年才行，否则那些神将府的真龙过来，岂不是想拿就拿？”那长老说道。

    “这倒是，不过让他在咱们这白白待上三年，我们可没什么能教他的，岂不是耽误了这种天才的时间？”

    沈云轻皱眉说道，他毕竟跟李昊下过棋喝过酒，还吃过那小子的烧烤，味道真是一绝，心里不由得偏向对方几分。

    “宫规如此，总不能为李家破例吧？”一个马脸长老说道，脸上不苟言笑。

    黄立才道：“咱们这次已经破例了，别忘了，咱们檀宫学府教的都是天才，而天才就是要打破常规的，如果我们用死规矩将他们束缚死，才是真的出大问题。”

    “但如果开这先例，将来其他神将府的天才都过来领取，岂不是烂大街了？”

    宋御风看众人争论不休，想了想道：“要不，咱们给他两个选择，一个是在檀宫任教一年，一個是担任我们黑白殿的记名先生，如此一来，这剑谱也不算是轻易外传了。”

    听到宫主的话，众人都安静下来，面面相觑。

    论老奸还得是宫主您啊…

    ……

    ……

    檀宫千仞崖旁，一处深潭边。

    李昊下山路过此处，看到这碧波深潭，感觉颇有韵味，心中一动，当即返回檀宫内的学员住所，取出纸笔，返回到深潭旁。

    他架起画板，在潭水边描绘起来。

    面板的经验提升还是颇为人性化的，画道的经验增长幅度，取决于他绘画东西所附带的意境，或是修为。

    如临摹大妖，就能得到较多经验。

    境界高的人肖像画也是如此。

    不过重复刻画到一定次数后，经验就会逐步降低，因此需要不断绘制不同的对象。

    不过，李昊猜测，若是想要画道入灵，估计得抛开经验的念头，将某种东西刻画到超凡的程度。

    重复绘画一百次，一千次，一万次，才有可能画出灵韵。

    但现在他画道经验才五段，还没达到六段顶峰，还是先将经验升满再说。

    山水泼墨，很快，李昊的画板上勾勒出雄奇险峻的崖峰，随后笔墨转动，深潭的轮廓也出现，一幅立于纸面的画卷浮现。

    李昊接连画了三幅，画道经验接连增长。

    +183，+145，+92……

    深潭底，一道硕大黑影盘踞于潭底石块上。

    忽然，它睁开眼眸，感觉有种被窥探的错觉，这感觉让它颇为不舒服，扰它清梦。

    呼地一声，它神念扫动，探查到岸边竟有个少年。

    哪来的小鬼……它轻哼一声，蓦然从石块上爬起，飞速游向潭口，一跃而起。

    哗啦啦~~水花声猛溅，落在岸边。

    正在第四次作画，准备将这深潭绝崖美景羊毛薅干净的李昊，看到陡然隆起并破裂的潭水，从里面显露出的一头通体湛蓝的麒麟，不由得错愕。

    水麒麟？

    他惊诧地看着对方，一人一兽大眼瞪小眼。

    “谁允许你在这里的，速速滚蛋！”

    水麒麟甩了甩头上水花，喝斥一声，声音娇美，竟是如泉水叮咚般的女子声。

    李昊早就听闻，檀宫学府的初代宫主，曾降服过一头麒麟大妖，替檀宫看家护院，没想到就在眼前。

    听说，这可是四立境的大妖王啊！

    李昊的眼眸顿时放光，亮晶晶的，全都是闪烁的星星。

    “前辈！”

    李昊连忙拱手，态度毕恭毕敬：“能否让晚辈给您做一幅画？”

    若是能画下这水麒麟，画道经验肯定能飙升一下。

    二爷跟风爷，五爷他们身上的羊毛，李昊都已经薅干净了，给他提供了不菲的画道经验呢。

    “？”

    水麒麟愣住，歪着脑袋，脑海中浮现出一个大大的问号。

    这个学府的弟子，莫非是练武把脑子练坏掉了？

    “你在胡说八道什么？”水麒麟眼底浮现出一丝怒意，哼哧鼻息，周围的潭水似乎要结冰般，散发出浓浓的寒气：

    “快点滚蛋，否则我吃了你！”

    李昊知道它在恐吓，水麒麟是不能伤害檀宫弟子的，当然，除非某些弟子极其过分，真的激怒了它。

    不过，看到它此刻展露的威势，李昊心中还是有些心惊打鼓，毕竟二爷他们在自己面前，从未如此散发神威。

    他硬着头皮道：“晚辈是山下李家，前辈若是吃掉我的话，只怕味道不太好。”

    “李家？”

    水麒麟眼底的寒意微微一滞，那味道何止是不太好，搞不好它也得脱层皮。

    “哼，就算不吃掉你，让你受点皮肉之苦，伱李家也不敢把我怎样。”水麒麟冷哼道，说归说，它也没打算真将李昊怎么样，否则李家那些老一代的‘小家伙’跑过来质问，它多少是有点理亏的。

    总不能说，你家小子扰我清梦，我就将它揍了吧？

    自己好歹也是前辈。

    按人族的说法，得有点度量。

    想到这，它有点气，鼓动潭水，就要将李昊卷飞送走，不料这时，李昊突然大叫：

    “别动！”

    “前辈别动！”

    李昊紧张地道：“一下就好，前辈，请你保持现在这样，我很快就能结束的。”

    “？”

    水麒麟硕大纯蓝色的眼眸中，浮现出几分茫然。

    这时，李昊已经奋起提笔，在画板上急速绘画。

    这一幕的景色太绝了。

    水麒麟立于碧潭，身体周围潭水潮涌，旁边是万丈悬崖，此画堪称一绝。

    “你……”

    “前辈，我求你了，别动！”

    水麒麟羞恼，但同时又莫名多了几分好奇，上千年了，还从没见过这样奇怪的小家伙，他在作甚？

    见水麒麟真保持静止了，李昊的眼神变得锋利起来，紧盯着画纸，全神贯注，这一刻他有些忘情了，急速绘画。

    笔墨挥洒，他动作如行云流水，或点或攒，落墨轻重缓急，层次分明。

    半炷香后，在他即将完成时，水麒麟却已经等得不耐烦了，操纵潭水落下，道：“喂，你在耍什么花样？”

    好在李昊此刻已经将悬浮涌动的潭水画完，他神色专注，笔墨疾驰，很快，随着最后一颗潭边的青草勾勒完，整幅画作结束。

    【画道经验+1986】

    看到如此大量的经验，李昊不由得惊喜，这一幅画抵得上自己平常上百幅了。

    “多谢前辈！”

    李昊回过神来，看向眼中含怒的水麒麟，连忙躬身行一大礼。

    这不光是为经验，也是对方配合，让他完成这样一幅画作。

    他画道入心，对画作自身的喜爱，已经不逊色获得经验的喜悦了。

    “结束了？”

    水麒麟挑眉，对人族的一些行为，它也略有了解，冷漠地吩咐道：“给我看看。”

    李昊点头，将画板转过去。

    登时间，一幅绝美画作呈现在水麒麟眼前。

    锋利如剑的悬崖，孤独深邃的碧潭，以及那立于碧潭上不怒自威的湛蓝麒麟，周身波涛汹涌，如水中霸主。

    它的眼眸渐渐地明亮了起来。

    这画中的麒麟，就是它吗？

    自己居然……这般好看？！

    唰地一下，水麒麟陡然身影一晃，从碧潭中踏出，前蹄迈出之际，身体却急速收缩，转眼间竟化作一个身披湛蓝罗裙的女子。

    她头发水蓝，眼角有一颗泪滴般的墨痕，容颜倾国倾城，白皙如玉的赤足凌空缓步飘落到画板前。
------------

第79章 斗诗皇子

    画板上的墨痕还未干，水麒麟也知晓现在触碰，会弄花这幅画作。

    她仔细看了两眼，越看越是喜爱，心底那点被扰觉的不耐早已烟消云散，美眸看向李昊：

    “你是为我画的吗？”

    “前辈喜欢？”

    李昊看出她眼底的喜色，不禁松了口气，笑着道：“若是前辈喜欢，就送给你了。”

    水麒麟露出笑靥，整个寒潭似乎都明亮了许多，她轻笑道：

    “没想到人族中还有你这样技艺精湛的画师，确实画的不错，我都感觉像是自己站在纸上了一样。”

    “前辈喜欢就好。”

    画可不光是复刻，还有艺术加工，等于是加滤镜了，自然好看。

    李昊瞧了她两眼，小声问道：“前辈，要不你现在化形的模样，我也给你画一幅？”

    水麒麟这次倒没排斥，反而饶有兴趣地看着李昊：“你还能画？”

    “画画嘛，只要前辈配合，我能画一整天！”李昊笑道。

    “行，那伱再画一幅我看看。”水麒麟答应下来。

    “好！”

    李昊连忙答应，这可是难得薅羊毛的机会啊。

    “前辈，请你站在水潭边，身体微微侧一点，嗯，就是这样……”

    李昊让她摆出一个侧身的动作，配上对方的绝美红颜，宛若站在碧潭边哀伤的温婉女子。

    他快速下笔，开始描绘起来。

    一炷香后。

    第二幅画作结束。

    【画道经验+1738】

    经验竟没有衰减多少，多半是因为化形的缘故，是另一种姿态。

    很快，李昊将这画作交给对方。

    水麒麟看了一眼，眼眸顿时明亮起来，画中的女子哀婉，眉目忧伤，透露着出尘的孤独和清霜，像是一朵游离世外的水莲花。

    这居然是我……水麒麟感觉这画中的女子，比她看到自己真实的模样，还要好看许多。

    而且，那眉宇间的一缕化不开的忧伤，不正是她的内心吗？

    独处于寒潭，千年孤独，檀宫是人类之地，却不是她的地方……在这繁华的人族城池中，她却更显孤独。

    凝视着画作，她渐渐的痴了。

    李昊看到对方出神，也没有出声打扰，只是小幅度整理画板，随后再次又将她这忘神的模样，描绘下来。

    在这个没有相片的年代，他的画能够封锁住时光。

    李昊觉得，大部分人应该都是比较会喜欢的。

    很快，第三幅画作也完成。

    【画道经验+1541】

    经验小幅度衰减，不过依然是巨量。

    仅仅三幅画，就赚了五千多经验值了，简直血赚。

    等李昊画作完成，水麒麟也回过神来，问道：“画完了么？”

    原来你注意到了啊……李昊心中偷笑，明明已经察觉到了，却还是保持着出神的姿势，看来对方也在有意配合。

    “画好了。”

    李昊点头，将画板转向她。

    看到第三幅画，水麒麟眼底的笑意又多了几分，那出神的模样，栩栩如生，光线斜映在透彻的眼眸中，似有万千思绪。

    刚刚她的确短暂的回顾了一下千年前的某些往事，竟然被他看出来了？

    这人族小家伙，居然能读懂自己？

    水麒麟看向李昊，眼神已经变得和善许多，道：“你的画功确实不错，你说你是李家子弟？”

    “嗯。”李昊点头。

    水麒麟饶有兴趣地道：“神将府李家，天下闻名，但据我所知，李家的家规森严，族人都是武者，怎么会允许你触碰旁道小技？”

    “画道也未必是小技。”

    李昊微微一笑：“何况，修行跟画画，也不耽误，修炼总归有累的时候。”

    “哦？”

    水麒麟挑眉。

    李昊将万象属性暂隐，十五里的气息释放出来，随后又重新激活万象属性。

    水麒麟微怔，不禁微微睁大眼眸，惊诧地看着李昊。

    十五里？

    可气血根骨，看上去明明还如此新鲜稚嫩。

    “前辈，今日难得有空，要不我再继续为你画几幅？”李昊微笑着诱惑道。

    水麒麟瞟了眼手里画纸，她已经用力量将纸张逼干，点头道：“也行。”

    李昊心中一笑，当即让她再次站到碧潭边，继续绘画起来。

    很快，一幅幅画作完成。

    连画十一张，在第十二张完成时，画道经验只增加了351点。

    虽然比先前要少很多，但对比画别的东西，却依然算是丰厚了。

    “今日就到这吧。”

    水麒麟收下最新一幅画，看了两眼，脸上笑容灿烂。

    “前辈是不满意吗？”正要提笔的李昊问道。

    水麒麟女子摇头，道：“今日我的装扮太过朴素，你画工如此精妙，等下次我装扮好点，再给你画。”

    李昊顿时哑然，都说爱美之心人皆有之，没想到这位大妖王也有。

    觉得今日打扮的不够漂亮？

    但李昊觉得，她已经美到出尘了。

    “行吧。”

    李昊也没强迫，反正来日方长。

    “你叫什么？”水麒麟询问道。

    “李昊。”

    水麒麟略感诧异，这名字有些猖狂了，若李昊出身于皇家倒还行。

    “前辈，你呢？”李昊问道，也没放过这结交的机会。

    “我随初代宫主的姓，我姓宋。”水麒麟微笑道：“我叫宋秋墨。”

    宋秋墨……李昊微微点头，道：“秋墨前辈，下次有空我再过来看你，不知到时怎么呼唤？”

    “你轻轻触碰潭水，我就能洞察了。”宋秋墨微笑说道。

    李昊记住了，点头道：“前辈再会。”

    宋秋墨轻轻挥手，转身飘然而去，带着十几幅画作，返回到碧潭中。

    那些画纸被她用力量覆盖，像薄膜般笼罩，潭水无法触碰。

    “这跳水……应该能拿十分满分吧。”

    李昊看到对方入寒潭，却没有半点水花溅起，不禁暗暗赞叹一句。

    他没立刻收起画板，而是又继续对寒潭和悬崖作画起来。

    虽然没有水麒麟宋秋墨在画中，但仅是这绝美风景，也能带来不少的经验。

    李昊也试过在自己脑海中构建雄伟壮阔的场景，乃至是奇异凶兽，但将其画出来后，得到的经验却是寥寥。

    他也不知道什么原因，可能是缺少某种细节和神韵的缘故？

    又连画了四五幅孤崖寒潭图。

    收获到五六百经验，李昊觉得差不多该离开了，忽然听到有人在吟诗：

    “孤峰陡崖山憔悴，白云悠悠如天泪。”

    “路上小径通何方，知我心意又有谁？”

    说话间，一道身影踱着步子缓缓走来，等看到寒潭边的李昊时，恰好李昊也回头看向对方。

    二人对视一眼，都认出彼此身份。

    皇子？

    李昊心中诧异，这人竟是甲院两位皇子之一，似乎叫姜瀚星。

    姜瀚星也认出了李昊，要说今日在甲院里谁最出风头，那毫无疑问就是眼前这位李家少爷。

    从进入甲院时，他就注意到王寒跟李昊等神将府的子弟，只是并未接近。

    想到自己刚刚吟诗走来，姜瀚星顿觉脸上一红，有些火辣辣的，该死的，这里怎么会有人啊？

    不过，这家伙是武将之子，应该也听不懂好坏吧？

    对视的短暂结束后，姜瀚星控制住脸上的燥热，微笑着打起招呼：

    “李家少爷？”

    “你好。”

    李昊也十分官方的回应，对这些皇族子弟，他倒不感冒。

    先前那另一位叫姜烨的皇子，刚开学不久，就跑来找他跟李元照，表露出结交的意思。

    但那小子眼底的野心太明显，李昊懒得参与这些跟皇族沾边的麻烦事，因此没怎么搭理，也让元照不要跟这些家伙多接近，这种水不是他们能轻易涉入的。

    “你在这里是？”

    姜瀚星好奇打量着李昊面前的画板，如果说李昊在这里练功，他倒不觉奇怪。

    但提着笔墨作甚？

    想到李昊又是破格进入黑白殿，至少已经是继魂境，他的眼神悄然凝重了几分。

    “采风。”李昊随意道，同时收回目光，又自顾自地调墨，准备作画。

    姜瀚星有些意外，眼中露出几分兴趣，先前在甲院中，他就偷偷重点观察过这位李家少爷。

    毕竟，对方的名字，可是自己父皇亲自赐予的。

    这件事他自出生后懂事起，就听娘亲说过，入学那日一见，便不由得多留意了些。

    而李昊的表现，也确实不同于常人，他先前还感到惋惜，觉得对方受到太大恩宠，被李家娇养成了纨绔。

    但今日听苏叶画老师的话，才知晓这是一個深藏不露的天才。

    “采风？”

    姜瀚星好奇地走了过去，就看到李昊提笔作画，孤山寒潭呈现在画纸上，竟描绘得极其生动有意境。

    他看得怔住。

    出身于皇家，他虽然从小习武，但却喜好诗书，哪会看不出这份画技相当了得。

    等李昊画完，姜瀚星不禁问道：“李少，你还会画画？”

    李昊眼睛也没转动一下，提笔继续：“你不也会作诗么？”

    提到诗，姜瀚星的脸不禁红了一下。

    喜欢归喜欢，但“会”就是两回事了。

    他的确是略懂。

    但刚刚那首诗可没有认真做，遣词造句都是随兴而起，只为抒发心中的郁气，没有认真雕琢。

    “李少也懂诗歌？”

    “略懂。”

    “哦？”

    姜瀚星颇为诧异，来了兴致，道：“那李少不如也来作诗一首？”

    “作诗？”

    李昊瞥向他，自己现在的诗歌经验已经三段满了，还未领悟诗心，作诗可没有经验。

    “没错，不如……就拿李少画的这处寒潭来作诗吧，你我同赋一首如何？”

    姜瀚星起了斗诗的兴致，也有心想跟李昊比较一下高低，为刚刚的随性作诗挽回一下颜面，省得被人认为他的作诗水准当真如此。

    李昊看了眼：“寒潭吗？那你先请吧。”

    “还是李少先吧，我才情学浅，要多酝酿酝酿。”姜瀚星连忙道。

    李昊倒没觉得他谦虚，就对方先前念的那破诗，押韵都没搞准呢。

    “行吧。”

    李昊性子随意，也没多想，便念起一首：

    “李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。”

    “桃花潭水深千尺，不及汪伦赠我情。”

    一首念完，手里的画作也没停，继续描摹。

    换做以前，念出诗仙的诗，少说也得有上百经验，但现在经验早满了，一点经验也没。

    为尊重原创，他是一字都没改。

    不符合背景？呵，那关我屁事。

    姜瀚星听完，有些惊艳，这首诗有点韵味啊。

    “李少，你这诗不是现场做的吧？”姜瀚星说道，诗里描绘的情形，跟现在的状况可对不上。

    “你就说里面有没有潭水吧。”李昊说道。

    “……”

    姜瀚星哑然，潭水是有了，但桃花呢？这里有个鬼的桃花！

    他想了想，又道：“这是李少自己做的，还是？”

    眼中怀疑之色十分明显。

    “反正你在这世上，找不到别的作者。”李昊神色从容，淡淡说道。

    姜瀚星见他说的如此自信，有些意外，又问道：“那敢问诗里说的李白是？”

    “姓李嘛，自然是我李家一位先祖。”

    “……那汪伦又是？”

    “我先祖的榜一大哥。”

    “？？？？”

    榜一大哥是什么鬼？

    姜瀚星一脸错愕。

    “该到你了。”李昊瞥了他一眼。

    姜瀚星回过神来，有些无言，但好在，他刚其实偷偷耍了个心眼儿，他早前就有一首为寒潭瀑布做的诗，恰好今日可以用上了。

    虽然对眼前的景色未必足够贴切，但比起李昊这离谱的诗，总归是要好上许多。
------------

第80章 记名先生

    很快，姜瀚星也将自己的诗吟完。

    随即面有得色地看向李昊：“李少，你看我这诗如何？”

    “好湿。”

    李昊心中轻呵一声，随口敷衍。

    姜瀚星笑道：“李少的诗虽然不够贴切眼前美景，但也是不错了。”

    你还真喘上了……李昊瞥了他一眼，诗仙的诗在你这算不错？你脸可真大。

    “那咱们再来一首？”

    作为文抄公，李昊可不允许让原创受辱，当即便要给他开开眼。

    “哦？”

    姜瀚星脸色微变，感到一丝心虚：“再来？那这次以什么为题？”

    “你来选。”

    “那要不……瀑布？”

    “瀑布？”

    李昊笑了。

    你小子是拿死穴朝我撞啊。

    “行。”

    李昊一口答应，旋即停笔，抬头轻松吟念一首《望庐山瀑布》。

    当他念到“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”时，姜瀚星已经呆住了，满脸错愕，瞪大了眼睛。

    先前那首诗姜瀚星还没觉得如何，但这首诗就太点题了，他眼前似乎都能浮现出一幅瀑布奔腾冲击的画面。

    银河落九天，这用词也太飘逸霸气了！

    看到对方被震慑住，李昊淡淡一笑，古人描述瀑布的诗词别太多，本想用杜胖子的，但这个脸还是让诗仙自己打回来比较好。

    姜瀚星本来还想试试，但忽然有些念不出了。

    感觉此诗将瀑布，似乎写绝了。

    哪怕这诗并非李昊临场而作，而是跟他一样拿出以前的压箱底，但也足以看见李昊的才情。

    临时作诗，也就是说说，他们终归是武者，还真当他们是翰林院里那些整日在书中翻找颜如玉的大儒啊！

    “李少此诗，我心服口服。”姜瀚星拱手拜服道。

    “服了就好。”

    李昊见状，再次提笔作画。

    “李少出身神将府，却在诗画双道有这么深的造诣，伱们府里的长辈不管你吗？”姜瀚星不免好奇问道。

    “当然管。”

    “那怎么……”

    “没管住而已。”

    “……”

    姜瀚星哑然，忽然忍不住笑了起来，感觉真是遇到一个妙人。

    这是姜瀚星跟李昊的第一次交谈，多年后，他仍是历历在目。

    李昊没再搭理姜瀚星，继续作画。

    姜瀚星见李昊神情专注，也就没再出声打扰，而是悄然离开了。

    ……

    ……

    次日。

    没等李昊去寒潭找水麒麟作画，就被沈云轻叫到了檀宫中。

    听到宋御风给自己的两个条件，李昊愣了愣，倒没怎么纠结，选择了当记名先生。

    待上一年，太久了。

    不过，他也有一個条件，就是让宋御风在内，檀宫所有长老，都要配合他做一件事。

    那就是让他画画。

    用现代话说就是当模特。

    听到李昊的古怪要求，宋御风有些错愕，但这只是小事，他没有拒绝，一口就答应了下来，只当这是这位李家天才的怪癖。

    当记名先生的话，每年需要教授三堂课，若是哪年没教，会积攒，累积到下一年。

    记名先生的任期是十年。

    也就是三十堂课，相对还是十分轻松的。

    似乎料到李昊的选择，宋御风也告诉李昊，他要教导的弟子，不是甲院，而是黑白殿。

    对此，李昊倒没怎么在意，反正自己只管教，有没有人听，谁来听，都无所谓。

    见李昊爽快答应，宋御风嘴角露出了笑意，一老一少都得到自己想要的，合作非常愉快。

    从檀宫离开，李昊正要赶去寒潭，忽然看到李元照找来。

    “昊哥，无双姐回来了。”

    李元照看到李昊便说道：“大娘说，今晚要召开家宴，为无双姐接风洗尘，让咱们都早点回去。”

    “啊？”

    李昊一时没反应过来，想了想，脑海中才浮现出一个俏生生的小姑娘。

    多年前，五娘含泪目送其跟随一位鹤发童颜的老者离去。

    如今，那位小姑娘学成归来了么？

    想到此，李昊不禁想到南方九千里外那座剑庐中的小尾巴。

    摇了摇头，李昊对李元照道：“现在天色还早，我再去转转，到时踩个点到了就行。”

    对那位小姑娘，李昊没什么感觉，何况那李运兄妹俩对自己的刻意疏远，这些年跟五娘也见得少了。

    “呃，那我们要不要提前去准备什么礼物？”李元照问道。

    对那位无双姐，他只有一点极浅的印象，但这些年在府内听对方的事迹听了不少，知道是他们这一代中的翘楚。

    当然，跟现在的李昊是没法比。

    “这倒是。”

    终归是多年未见的堂姐，怎么说也得备上点小礼物，李昊想了想，道：

    “也不知道她喜欢什么，但总归应该是要吃东西的，你去洪祥楼买一份香脆烤鹅，翠湖院买一份竹香墨龙肝……要热乎的，等晚宴时送去。”

    李昊接连说了七八种青州城有名的美食，也是他自己亲自品尝过不错的美味。

    李元照愣道：“就这些吗，可这些不贵，加起来拢共也没几个银子。”

    “咱们家又不缺钱，礼轻情意重，这种美味，她漂泊在外肯定没吃过，其余的东西，她应该不缺。”李昊说道。

    李元照想想也是。

    无双姐可是师从千机门，名师亲传，还能缺什么？

    功法？听雨楼自己挑。

    兵器？库房里自己找。

    金银珠宝等俗气之物就更不必说了，多半是看都懒得看一眼。

    “行，那我就按昊哥说的去买。”

    李元照答应下来。

    等他离开，李昊从房间里抱起画板，又来到了寒潭前。

    他架好画板，在潭水里伸手拨了拨。

    果然，一道暗影忽然涌上来，水花四溅。

    李昊迅速回到画板前，连忙道：“秋墨前辈，请保持这样。”

    宋秋墨显露的是水麒麟原形，颇为神武，她本想化形，听到李昊的话当即止住，同时将周围的水花凝结在空中，保持成静态。

    李昊提笔快速作画，很快，一幅水麒麟出水图完成。

    “好了。”

    随着李昊话落，宋秋墨控制水花收缩回潭水，随即向前踏出，身影如轻沙般化作人形模样，移动雪白赤足来到李昊的画板前。

    “嗯，不错。”

    看到画板上的模样，宋秋墨眼眸闪动，露出几分欣喜表情。

    自己刚出来的姿势，有这么美吗？

    她偏头瞧向李昊，笑吟吟地道：“你看我今日打扮如何？”

    李昊看去，却见她一身水蓝色裙纱，还是昨天那套，但手脚上明显套了手环银链，看上去闪晶晶。

    女人都喜欢闪亮的东西吗……李昊笑了笑，道：“很好看。”

    宋秋墨白了他一眼，道：“那你来画吧。”

    “好。”

    李昊当即认真画了起来。

    还别说，今天的宋秋墨在饰品衬托下，出尘的绝美中更多了几分璀璨闪亮的感觉。

    而一幅画结束，他得到的画道经验，居然也额外增长了上百点。

    显然，这些饰品也不是普通物品。

    “嗯，不错。”

    宋秋墨轻轻点头，但眼中却掩饰不住的喜色和满意。

    李昊笑了笑，接着又让她变换一下姿势，作另一幅画。

    时间缓缓流逝。

    寒潭边，李昊已经给宋秋墨画了十几张。

    其中，还让她变化出原型画了七八张。

    总共得到四千多点经验，加上昨日的，都有接近两万了。

    李昊昨日就发现，画宋秋墨，居然比画二爷他们得到的经验还多。

    当然，他不认为是二爷他们修为不如宋秋墨，可能是二爷他们平日里都收敛着气息，因此自己绘画时，没能画出精髓。

    而宋秋墨展露在自己面前，却没怎么收敛，气息澎湃，让他的画作也变得颇有威势。

    看来，回头还得找二爷他们画画……李昊心中暗道。

    一个四立境可是足足两万多经验，二爷跟风爷、五爷他们三个加一起，就是六万了。

    自己先前才只从他们身上各自画出五千经验不到，还以为已经到极限了。

    看来回头得跟他们商量下，让他们展露下真正的实力……李昊心中嘀咕，不过二爷有点难哄，得准备他最爱吃的土鸡炖蘑菇才行。

    “今日就到这吧。”李昊看了看天色，也不早，对宋秋墨说道。

    宋秋墨拿着众多的画纸，欣喜无比，笑着道：“以后你有什么困难，随时来找我，只要不离开这檀宫，我基本都能帮你。”

    “秋墨前辈莫非被困在这里？”李昊诧异。

    宋秋墨微微摇头，没有细说，道：“那就下次再见了。”

    说着，就再次一个满分的入水，返回到寒潭中。

    李昊见状，也收起画板，打道回府。

    等李昊下山路过甲院时，瞧见李运兄妹俩早已不在，其余的甲院弟子还在练功，有人看到李昊，顿时发出惊呼。

    很快，其他人也都注意到李昊，全都齐刷刷投来目光。

    李昊见状，笑着挥挥手，算是打过招呼，随后便赶忙溜了，省得被他们缠上来问东问西。

    山脚下，李昊骑马回府。

    刚来到大府门口，就感受到今日府内的氛围有些热闹，门口的守卫脸上都挂起了笑容。

    看到李昊，守卫纷纷低头行礼。

    李昊回到山河院，从赵伯口中得知，福伯从苍羽城传回音讯，伤快好了，明天就会起身赶回。

    同时，赵伯还拿出一份礼盒，对李昊道：

    “少爷，今日飘雪院的李无双小姐下山回府，大夫人已经备好家宴，邀您过去，这是我自己做主备上的礼物，您等会儿去晚宴时带上就行。”
------------

第81章 萧玉静

    “这什么？”

    看到赵伯贴心准备的礼物，李昊打开礼盒看了一眼，竟是一把精致小巧的龙角梳子，此外，里面还有一个小瓶。

    李昊拿起小瓷瓶摇了摇，赵伯连忙道：“这里面是铸神丹，能够增加神魂力量，听说无双小姐已经是神游境了，想必是用得着的。”

    “还是赵伯贴心，考虑周到。”

    李昊不由得赞道。

    铸神丹他了解，神游境能服用，每颗能增加神游距离一百米左右，每人服用十颗，基本就达到上限了，再多也无法吸收。

    而十颗累积的话，就是一公里。

    这足以胜过四五年苦修了。

    唯一不足的就是，由于丹药辅助锻炼的神魂，与自身修炼而成的，有极细微差别，在寻常战斗中倒没什么，不易察觉，但在顶尖高手的较量中，反倒会是破绽。

    这就是江湖武者常说的，靠丹药提升，根基不稳，身子轻浮。

    李昊无法吸收丹药，服用无效，不过就算能吃，他也不会选择吃，毕竟听说二爷跟风爷他们，都是从来不依靠丹药，顶多就吃点饱含能量的灵食宝药，壮大一些筋骨气血。

    因为二爷跟风老他们，都不是炼体者，也不会花力气去炼体。

    因此依靠外物提升一下身体强度，倒是无碍，只有好处，但自身修为境界上，却是一尘不染，没半分药力混杂。

    赵伯微微一笑，他就知道李昊没将这事放在心上，殷殷嘱托道：

    “多年未来，少爷若是还适应无双小姐的性子，可以跟您堂姐多处处，拉近点关系，毕竟她师从千机门，未来也好有照应。”

    “好说。”

    李昊笑着应承。

    赵伯暗叹一声，如老仆般跟随在李昊身后。

    没多久，李元照奔赴到山河院，如进自家院落般，老远就呼唤着李昊的名字。

    “是元照少爷。”赵伯看去，脸上露出慈祥笑容。

    这些年，李昊性子闲散，加上没展露出什么武道天赋，其他各院跟山河院也就不怎么来往了。

    包括李运兄妹俩对李昊的疏远，他也是看在眼底。

    跟李昊年龄相仿的嫡系三代就这么几个，如今也就只剩下元照少爷，会来山河院陪陪李昊少爷。

    这也怪不得别人势利，赵伯身为山河院的管家，消息四通八达，在别院也有自己的熟人亲信，他知道原因也许并不仅仅是出在李昊身上。

    而是其他各院从燕北战场，听到了某些风声消息，才会如此。

    十几年的持久战，许多风言风语都已经流传了出来。

    要知道，李家虽是神将府，泼天富贵，但在朝中也并非没有政敌，没有其他眼红者。

    加上燕北年年征战，他们李家折损的将士，战事未结束，自然没处诉苦。

    但劳民伤财，却需要朝廷拨款，后勤增援，这都是给人递话柄的事。

    别觉得将士在外，朝中就无人敢议论，恰恰相反，还是得看环境，看人心。

    “昊哥，你让我买的菜肴，都买好了，已经送到大娘院中了。”李元照笑着奔赴过来。

    赵伯闻言诧异，看了眼李昊，没想到他竟早有准备，眼中不禁地露出了几分欣慰。

    “辛苦了。”

    李昊拍了拍元照的肩膀，道：“那咱们也过去吧。”

    “嗯。”

    赵伯也跟随在二位少爷身后，再带上李昊的贴身丫鬟青芝，一同赴宴。

    马车从山河院摇晃着驶出，李元照说要先去趟玲珑院，这是四娘的住处，也就是李元照的养母。

    李昊自然没拒绝，让驾车的府中亲卫转弯去玲珑院。

    到了玲珑院，李元照跳下车厢，让李昊跟赵伯稍等，随即就冲入到院中。

    没多久，李昊就看到李元照带着一个身姿婀娜，仪态端庄的贵妇，从里面缓缓走出。

    四娘是萧氏，名叫萧玉静，祖上也出过四立境的绝顶强者，其丈夫是李家四郎，听说正值新婚之夜，却遇上塞外征召，在洞房花烛夜时，却只能舍弃闺中新娘，赶赴疆外。

    谁料这一去，竟再也没有归来。

    这位四娘，自此也只能守活寡，膝下子女都无。

    因此，李元照父母双亡，便在老太太的做主下，将李元照过继给了四房。

    看到马车上掀帘等待的李昊跟赵伯，萧玉静皱着的眉头却是脸色一沉。

    以前小的时候，李昊记得四娘还抱过自己，看上去和蔼可亲。

    但这些年来，却愈发性子孤沉了。

    而且每次看到自己，似乎都有些怒气，李昊也不知道自己哪里惹到她了。

    “今天不是跟你说了，你堂姐双儿要回来，让你去准备礼物，你又跟着他瞎混是吧。”

    萧玉静也没顾及李昊就在旁边，转身对李元照当面数落道。

    李元照挠着头，憨态说道：“娘，我跟昊哥一起去准备礼物了，已经给大娘院里送去了。”

    “准备了些什么礼物？”萧玉静皱眉。

    “洪祥楼的香脆烤鹅……”李元照当即一五一十地说道。

    还没等他说完，萧玉静就听不下去了，愠怒道：

    “你是真的笨啊，人家早就在外面游荡了，还跻身于乾坤榜的乾榜当中，什么美食没吃过，缺伱这点？这才几個银子，送上去不显寒酸吗？”

    李元照看了李昊一眼，又有些自信了，道：“娘，咱们李家什么没有啊？兵器，功法，堂姐她尽管去挑就是，还需要我们准备吗，堂姐这些年没怎么回过青州，肯定没吃过咱们这里的地道美食。”

    “人家是没吃过，但你觉得人家稀罕吃吗？”

    萧玉静微微翻了一抹白眼，颇具美人风韵，没好气道：

    “人家需不需要是一回事，你送东西肯定不能寒酸，不要是他们的事，拿出去你至少说得出口吧，要是让人知道，你就送这点吃喝的东西，不是让人笑掉大牙！”

    说到这，她看向车厢，顿时瞥到帘子一旁位置上的礼盒，冷笑道：

    “瞧瞧看，这是什么？”

    赵伯见她误会，连忙道：“萧夫人，这是老奴担心昊儿少爷失礼，特意为他准备的，让他送给双儿小姐。”

    “哼。”

    萧玉静转头对李元照道：“看到没，你拿人家当昊哥，人家可未必真心待你，糊弄的你傻里傻气到处团团转，自己却偷偷准备厚礼。”

    “现在，你两手空空，什么都没有，拿什么去见你堂姐？”

    李元照微微张嘴，委屈地道：“可这是赵伯给昊哥准备的，不怪昊哥……”

    “你！”

    萧玉静险些气得抬手要揍他，这厮是被李昊灌了什么迷魂药，就是死活不听？

    她忍住了，怒哼一声，终究还是顾虑到李昊跟赵伯都在旁边，忍住了怒火：

    “算了，为娘已经给你准备好了礼物，竹香，拿来给元照。”萧玉静说道。

    后面一个侍女款款走来，恭敬递给李元照一个礼盒。

    李元照好奇，想打开看看，但被萧玉静瞪了一眼，还是悻悻收手，老老实实耷拉着脑袋，跟在娘亲身后。

    “我们有自己的马车，就不凑一起了。”萧玉静对李昊和赵伯淡淡说道。

    “娘……”

    “闭嘴。”

    李昊有些无奈，四娘似乎总对自己有种莫名敌意，让他有些莫名其妙。

    “元照，那我们就先去了，你跟你娘一起吧。”李昊没让小胖子夹在中间难做，对他眨眨眼说道。

    李元照立刻点头：“昊哥，我们马上就来。”

    同时侧过身，背着娘亲对李昊偷偷一笑，露出两口白牙。

    李昊笑笑，跟赵伯便先行离开了。

    “娘，你为什么老是不让我跟昊哥一起，昊哥他其实……”

    “闭嘴。”

    萧玉静没好气瞪了他一眼：“让你跟飘雪院多来往，你老跟他在一起干嘛，他之前只能炼体，现在经脉通了，但修行起步也晚了，这些也就算了，为娘也不是势利的人，主要是不想让你惹火烧身知道吗？”

    “啊？”

    李元照茫然，怎么就惹火烧身了？

    “跟你说不通，你只要听为娘的就行，多跟知宁那小姑娘亲近亲近。”萧玉静低声说道。

    李元照心中疑惑，以前他就问过几次，但娘亲没说，这次他也没问，只是假装乖巧地嗯了一声。

    ……

    ……

    “萧夫人成婚时，四爷战场牺牲，萧夫人这些年，对李家是有些成见的。”

    车厢内，赵伯对李昊低声道，说得小心翼翼。

    这本是主人家的事，他们这些下人是不能议论的，但他担心李昊对萧玉静心生嫌隙，又年龄太小，不懂隐瞒，惹祸上身。

    李昊微微点头，他也想到这种原因，毕竟，寡妇心中怨，他能理解。

    他对四娘倒没什么怒火，毕竟对方很多时候给他的脸色，都是当面就展露了，从不在背后偷偷搞鬼。

    相反，水华院那位二娘，却是每次见到他，都是笑意和蔼，句句嘘寒问暖，才让他膈应。

    而且有李元照在，看在他的面子上，李昊也不会对萧氏有什么敌意，至少，她对待李元照是真心不错。

    没多久，马车来到了长春院外。

    这里的巷外，停靠了好几辆马车，显然是其他院里的夫人已经先到了。

    还未进院，就听到外院传来热闹的声音，隐约说着“我双儿真厉害”之类的话，想来是几位夫人正围着那位天之骄女使劲夸赞着吧。

    李昊抱着赵伯给的礼盒，缓步走入了院中。
------------

第82章 皇女

    院门口的家丁看到李昊，连忙行礼，知道这位少爷深得大夫人喜爱。

    此时皎月刚露，星光斑驳。

    院中华灯初上，在主屋正堂里，窗纱上透着暖色的灯光，里面传来盈盈笑语，想来是欢聚一堂。

    赵伯跟青芝随着李昊走到正堂外，止步于台阶前，垂手而立，在此处静等晚宴结束，若有吩咐，才会叫他们进去。

    李家规矩森严，这些下人们不敢轻易逾矩。

    正堂中。

    李昊刚走进去，就看到一道颇为吸睛的陌生少女身影。

    看上去年芳十六许，正是含苞待放的年龄。

    但少女已有一米七左右，其身段亭亭玉立，纤细修长，眼眸似霜湖般清淡，有着同龄人所不具备的平静。

    依稀间，李昊还能从其脸上看到少许儿时的鹅卵石脸颊弧线，但如今少女初长成，脸颊轮廓更加精致美丽了，就像即将舒展的花朵。

    在她身上穿着一套牡蛎白连衣裙，洁白清雅，裙纱褶皱中晶莹闪烁，似有晶片缝嵌，整体款式虽然随性休闲，但一看就极其名贵，再配上少女清冽的气质，犹如从清雾中走出的仙子。

    显然，这位就是李无双。

    此外，李昊还看到，在这位阔别多年的堂姐身边，坐着李运跟李知宁兄妹俩。

    但此刻他们都是低眉顺眼的，两手规规矩矩地放在腿上，兄妹俩脸上都洋溢着傻呵呵的微笑，在大人们的夸赞和谈笑中，目光时不时投向身边的长姐身上。

    那宛若明珠般璀璨的身影，让他们的眼眸中也泛起希冀和亮光，带着羡慕和欢喜。

    此番模样，倒是让李昊想到五年前，他们初来山河院时，在他面前小手托腮听故事时的乖巧样子，如出一辙。

    “不愧是双儿，年纪轻轻就达到神游境，十五岁神游，这般资质已经位列顶尖天骄了，有生之年踏入三不朽，是极有希望的。”

    夫人的席位末座，云髻轻挽的九夫人姜仙儿轻声细语说道。

    她是李家九郎，李君夜未过门的未婚妻，也是皇族的公主。

    李昊看到九娘，眼眸中也不禁露出几分肃然敬意。

    九娘是众夫人里年龄最小的，今年才三十二，听二爷说，九娘小时候曾因某事来李家住过一段时日，也是那时跟九叔相识的。

    二人也算半个青梅竹马，长大后分开，但后来九叔在外面游离，入世历练时，又遇到了九娘，彼此萌生情愫，私定终身。

    而九叔天资极高，也是上一代的李家真龙，因此禹皇陛下也没有阻拦这门亲事，给二人许下婚配。

    只可惜，婚事已定，九叔却想要在大婚前先建功立业，再风光将九娘迎娶，谁料他参军不过两年，却战死于沙场，导致这门婚事在临近婚期时，就戛然而止，令人惋惜惋叹。

    本来，九叔已死，婚事自然也就作罢了。

    总不能让皇族公主守活寡吧？

    但这位九娘却情深的很，说一生一世，只嫁李家九郎。

    于是，在她于皇宫中跟那位手握天下的帝王大闹一场后，她最终还是来到了青州，捧着九叔的衣冠战铠，完成了那场男方未能履行的婚姻，成为了李家九娘。

    这段佳话，也在青州人尽皆知。

    在府内，众夫人对九娘姜仙儿，也都是颇为敬重，包括二爷跟五爷他们提到这位皇家公主，也是充满疼爱，这不关乎于身份，仅仅是那份情谊。

    李昊初次听闻二爷讲述此事时，也是心中不胜感慨。

    这个年代的车马很慢，一生只够爱一个人。

    一生也只够铭记一個人。

    不像他的那个年代，小手往上一滑，一晚上就能变心八十次。

    “九娘客气了。”李无双对姜仙儿浅笑道。

    对其他人，她都是不假以颜色，但对这位九叔的爱人，她也是内心颇有敬意。

    “昊儿来了。”

    这时，坐在大堂正中的贺剑兰看到了李昊，原本微笑的脸色，又露出了更多的笑容，招手道：

    “快，过来坐。”

    这时，其他人也才注意到李昊，姜仙儿回眸看了一眼，对李昊微微一笑，颇为和善。

    李昊同样回以微笑，这些年各院夫人他都接触过，只有大娘跟这位九娘，是最让他放心和舒服的人。

    走到桌边，看到桌上已经摆了两盘自己先前让元照购买的佳肴，李昊笑了笑，旋即将手里的礼盒递向这位堂姐：

    “听说无双姐回来了，特意准备了点小礼物，希望堂姐喜欢。”

    李无双的目光从礼盒上掠过，伸手接过，面色不见波澜：“多谢。”

    说着，便要将礼盒转手递到后方礼品台上。

    坐在贺剑兰身边的柳月容眼尖，笑吟吟道：“双儿，怎么不看看昊儿送给你的是什么，昊儿这些年除了吃的，可没给谁送过什么东西呢。”

    贺剑兰平淡地道：“我们也不缺什么，昊儿送的美食都是他亲手做的，这就是最珍贵的。”

    “这倒是。”柳月容笑着点头。

    姜仙儿转头看向李昊，微笑着道：“昊儿，过来坐，说起来很久没吃你做的糕点了。”

    “九娘若是喜欢，我明天就给你做。”李昊顺势入座，笑着说道。

    在二人说话时，李无双却是微微皱眉，本来没什么兴趣，但既然二娘这么开口，若是不打开看一眼，似乎显得自己太不在意了。

    她随手打开礼盒，便看到里面的瓷瓶跟龙角梳子。

    果然是这些俗物，李无双暗暗摇头，更没兴趣，就要合拢。

    柳月容却轻笑起来，道：“昊儿真是有心了，这龙角梳做工精细，可是花了心思的呢，不知那瓷瓶里的是？”

    “铸神丹。”

    李昊冲她也是一笑说道。

    李无双微微挑眉，将礼盒盖上，转手放到旁边的礼品台上，淡然地道：“你觉得我需要用这种丹药么？”

    声音虽然轻柔，但却让气氛忽然冷下了许多。

    这句话就让人很难接。

    需要？那不是摆明说她资质差么，需要依赖丹药。

    不需要？那你送来作甚？

    李昊愣了下，旋即有些无奈。

    果然，送礼是一件很麻烦的事。

    “双儿。”

    五夫人高卿卿看到自家孩子语气不对，本是家宴为其庆贺，自然不愿有不愉快的事发生，笑着缓和道：

    “昊儿也是一片心意，你们多年未见，他又不知伱喜欢什么，这龙角梳子我看就很好，至于丹药嘛，你不用就留着。”

    原先规规矩矩乖巧无比的李运，在看到李昊出现后，坐姿顿时就变得稍显张狂了起来，似乎觉得自己在李昊面前展现出这般乖巧姿态，有些羞耻。

    他看到李昊似乎陷入尴尬，顿时战术性后仰，学着李昊平日里淡然的表情，轻哼道：

    “李昊，你知不知道，我姐可是九等战体，顶尖天骄！根本就不需要丹药辅助，吃丹药反而是害了她，你这是瞧不起我姐吗？”

    说完，得意地看着李昊，现在有长姐撑腰，他可不惧李昊了。

    哪来的地主家傻儿子……李昊有些无语地看了他一眼，这晚宴是为你姐举办的，我现在要是撂下脸子，难看的可是你姐而不是我啊，傻小子。

    果然，听到李运的话，高卿卿顿时脸色微变，急忙揪了一下李运的后背，都是一家人，还有大嫂在这里，明面上怎么也不能让别人难堪啊。

    李运被揪得一疼，抬头看去，看到娘亲投来一丝怒意的眸子，母子知心，顿时就知道自己好像做错事了。

    但，我做错啥了？

    我说的难道不是实话吗？

    在李运愣神时，李昊却是微微一笑，自然不会因此气怒起身，当然，他也不会紧张地去解释什么。

    “堂姐不需要这样的丹药，但堂弟可能需要的样子，你可以留给他嘛。”

    李昊似笑非笑地道：“至于那梳子，堂姐莫非也不喜欢？那就送给知宁妹妹好了。”

    李无双脸色微沉，李昊话里的暗讽她怎会听不出来，觉得她弟弟不行？

    “你什么意思？”

    她直接地说道，不喜欢兜圈子，至于什么面子问题，她才不在乎。

    “堂姐没听清？”

    李昊故作诧异，心想这姐弟俩怎么好像都有点缺心眼儿？

    李无双眼眸轻眯，想要发作，但高卿卿及时咳嗽一声打断，道：

    “双儿，昊儿还小，不知道你的情况，送你铸神丹也是好意，你怎么还跟堂弟见怪了。”

    坐在李昊身边的姜仙儿嫣然微笑道：“双儿，你若不喜欢，回头我替昊儿补上。”

    “是啊双儿，怎么说昊儿也是一片心意。”柳月容连忙劝慰道。

    李无双凝视了李昊一眼，没再说什么，只是随手将礼盒收起，放到了身后的礼品架上。

    这时，外面一阵脚步声走来，紧接着就听到李元照的叫声：“昊哥。”

    李昊转头望去，看到四娘跟元照也赶来了。

    听到李元照的叫声，萧玉静刚平复的心情又是火起，这臭小子，你进门先叫谁啊，不知道的还以为你是来给李昊庆贺的呢！

    气归气，但正堂里人多，她也不可能当众训子，只好快步走上，笑着道：

    “各位姐姐弟妹，我来晚了，这是双儿？哎呀，好几年没见，一转眼居然这么高了，还这么漂亮，卿卿，你真是生了个好女儿啊。”

    三两句话，就让气氛活跃起来，也让众人注意力转移，将李元照的失礼给掩盖了。

    李昊端坐在桌边，面带微笑，这些娘子啊，个个不是省油的灯。

    李元照跟李昊打个招呼，兄弟俩眼神挤了挤，就知道先前的事没造成误会间隙，李元照也放心下来，笑着将礼物递给李无双。

    “这是什么？”柳月容颇感兴趣问道。

    “堂姐打开看看就知道。”李元照也不知娘亲在里面放了何物，但却不笨，笑着说道。

    李无双皱眉，略感无奈，但还是打开看了眼，竟是一柄锋利短匕。

    “居然是名匕‘含香’！”

    高卿卿顿时就认出，惊讶的目光却是看向萧玉静：“四嫂，这可是有名的神兵啊，听说能刺穿三不朽的妖王身躯呢。”

    萧玉静微笑道：“这是元照的心意，只要双儿喜欢就行。”

    高卿卿回过神来，对女儿道：“还不谢谢你堂弟。”

    李无双眼眸中也浮现出几分亮色，对这匕首颇为喜爱，虽然她用剑，但还有另一只手呢。

    随身携带，在近距离搏杀，剑无法施展的情况下，匕首就如短剑，极其便利。

    “多谢堂弟。”

    她神色温和，轻声道谢。

    李元照摆摆手笑了笑，随即就坐到李昊身边。

    没多久，剩下的三夫人跟八夫人也都陆续到来，很快人齐了。

    贺剑兰知晓李无双初回府中，不喜欢人多，因此没让那些各院妾室过来，因此在座的都是嫡系，虽然人数不算很多，但反倒更合李无双的心意。

    除众夫人外，李无双的父亲李玄礼，也从府内深处的禅修山回来。

    他看上去四十多，浑身有种儒雅气质，多年前曾在战场上受重伤，但好在相较于其他兄弟，他还算是全身而退的。

    能从妖口重伤逃生，相当不易，因为李家儿郎在战场上，通常是大妖集中捕杀的存在，一旦受伤，会被妖魔疯狂攻击。

    毕竟，李家这些年镇守边疆，斩妖无数，积怨也无数。

    对妖族来说，除王家外的四大神将府都是妖族的死仇，恨不得啖其肉，喝其血，枕其皮！
------------

第83章 旧事重提

    李玄礼过来后，先是给大夫人贺剑兰微微施礼问候。

    随后跟其他嫂子也都逐一问好，又对其他弟妹打个招呼，这才坐下，笑着道：

    “双儿，在千机门修行如何，听说你跻身乾榜了，不错。”

    听到父亲夸赞，李无双的表情倒是平静，在她身边的李运却是眼眸放光，露出颇为自豪的模样，而李知宁也是眼眸闪晶晶地看着长姐，似乎将对方已经视作自己的榜样。

    “不过是排在末尾罢了，若是能像九叔一样，一入乾榜，便一朝摘得魁首，那才是厉害。”

    她没有炫耀的意思，只是实话实说。

    听女儿提到老九，李玄礼的眼神略微变化了下，脸上的笑意收敛了下来。

    当年那流星般的耀眼身影，就如同十四年前禹皇所说，那道陨落的光芒，是他们李家之痛！

    他们虽有九兄弟，不算姐妹，但彼此都是心心相系，极为团结。

    只是后来各自娶妻，相互走动少了才渐渐疏离。

    想曾经，可都是大院里一同练武吃饭，一同谈笑打闹，一同躲避老爹责罚…

    光阴如梭。

    那片记忆中停留在庭院里的夏日蛙鸣，也早已听不见了…

    看到现场的气氛稍显安静了些，李无双也意识到自己不该提起那道李家伤疤，俏脸略微变化了下，也没再吭声。

    心绪低落的李玄礼回过神，察觉到女儿没声，这才意识到受自己情绪影响了，当即微微一笑，洒脱地道：

    “想跟你九叔比啊，那你还嫩着呢，你九叔可是十七岁问鼎天人宗师境，一路逆推，在青州城外的凤仙台摆擂，问战天下骄子，最终打得无人敢应！”

    聊起那段少年时光，李玄礼的脸上又多了几分笑意，很是怀念当年那意气风发的时候。

    那时的他们头顶还有天，还有父亲，有大哥，因此能畅快江湖，纵横四方。

    饮酒纵马，游历十九州。

    但随着头顶的天倒了，父亲魂归殁河，至今都无法解脱，无法回到李家宗祠，也无法转生。

    他们也就没了那份闲情逸致，继续浪荡，而是开始拼命修炼起来。

    同时，也开始肩负起李家的重担，镇守边关，驰骋沙场，斩妖除魔！

    各院夫人听到李玄礼的话，眼中也都有些回味，那段时光也是他们大多数人初嫁李府的时候，最是天真烂漫之际，也是跟自己夫君相处最美好的时刻。

    李无双眼眸中浮现出向往，父亲的寥寥几语，便在她心底勾勒出一个背影伟岸，无敌于天下的背影，那就是她的九叔，她从小听到大，最骄傲最自豪的九叔。

    问战天下，单是这份睥睨风姿，世间有几人能做到？

    李昊却是暗叹一声，如此天骄，可惜英年早逝，令人惋惜。

    “菜快凉了，先吃饭吧。”

    最终还是贺剑兰最为理性，收回思绪，微笑着说道。

    众人都是笑笑，随即彼此招呼，动起筷子。

    “嗯，这几道菜不错。”

    吃席中，众人又聊起别的事，没再勾那伤感的回忆，在这方面似乎达成默契。

    李玄礼吃到几处菜肴，赞叹一声，道：“双儿，你难得回来，也尝尝看，这道竹香墨龙肝相当不错，还是十几年前的味道，一点都没变，为父也好多年没吃到了。”

    “哦？”

    李无双先前一贯保持清冷的表情，此刻也略微显露出几分小女儿憨态，颇有些好奇地动筷夹起，细细品尝起来。

    “嗯，确实不错。”李无双露齿微笑。

    李玄礼看向大嫂，笑道：“大嫂对双儿有心了，这翠湖院的竹香墨龙肝可是咱们青州一绝，太久没吃，我都快忘了。”

    贺剑兰微微一笑，瞟了眼低头吃喝的李昊，笑道：

    “这可不是我准备的，是昊儿跟元照一起买的，说是双儿多年在外，肯定没吃过青州的美食，特意去买到的。”

    李玄礼微愣，看向另一边的李昊跟李元照，道：“这是你们买的？”

    李昊看了他一眼，对这位驰骋沙场的五伯还是颇为敬重的，点点头。

    李元照在旁笑道：“五伯，昊哥最懂吃了，伱刚吃的这几道好吃的，都是昊哥让我去买的，还有好几道呢，等会儿就会送上来了。”

    “哦？”

    李玄礼诧异，对李昊他自然是有印象，七弟跟青青的独子，当初百日宴时他还参加了。

    后来听说这小家伙是修炼废体，但似乎又自行畅通了，也可能是二爷想到什么法子，帮他打通的，总之是又能修炼了。

    只是可惜耽误了筑基跟溶血，资质难免要逊色于其他人，加上起步晚，荒废了时光。

    想到这些，他心头不免一阵惋惜，看向李昊的眼神也更加柔和：

    “昊儿有心了，听说你父亲即将回来，燕北的战事也结束了，呈交了朝堂，相信你很快就能见到他了。”

    说着，他对旁边的女儿道：“双儿，还不快谢谢小昊，这份心意，可不比别的礼物逊色。”

    李昊听的心中一动，这位五伯先前未来，最后才到，此番话却说的别有所指，看来是早就用神念探查这边了。

    他心中顿生好感，这位五伯显然是明事理的人。

    看在对方的面子上，李昊也不再计较刚才的事了，假装若无其事的模样，此时他多看李无双一眼，对方多半都会尴尬。

    另一边，李无双在听到大娘的话时，脸色就有些不对，此刻再听到父亲的话后，她顿时感觉嘴里咀嚼的龙肝，竟有些难以下咽了。

    她看了眼李昊，却见对方正在夹菜，似乎并没有刻意在等她的感谢。

    这份态度在她眼底，就是满不在乎，有些傲了。

    她脸色一冷，将碗里咬了两口还剩下一半的龙肝夹到了桌上，转而夹向别的菜，口中道：

    “爹，我已经谢过他了，而且这龙肝我其实不喜欢吃，太油腻。”

    李玄礼一怔，脸色猛地沉了下来，放下筷子，盯着她道：

    “双儿，为父从小教导过你，为人要诚实，要坦荡，你才刚刚回来，对昊儿有什么成见？就因为刚刚他送你一瓶丹药？！”

    此刻，他也没再隐瞒自己早就注意到这里的事。

    随着他动怒，饭桌上其他人也都不禁停下了筷子，高卿卿知道自己夫君的性子，也觉得奇怪，双儿以前可不是这样的。

    不过，此刻局面有些僵，自己若再出口让女儿道歉，满屋子人看着，只怕要伤了孩子自尊心。

    贺剑兰见场面有些难堪，轻柔地道：“玄礼，双儿刚回来，你也别动怒，双儿，你是不是对昊儿有什么看法？”

    李无双没想到父亲会当众呵斥自己，心底顿时有种莫名委屈，自己许久未归家，如今回来，父女还未相见数面，父亲竟为一个外人怒斥自己。

    她咬着嘴唇，怒瞪着李昊：“这就要问他了，趁我不在的时候，欺负我弟弟，爹，你一直在禅修山养伤，所以不知道这事。”

    “嗯？”李玄礼微愣，李昊欺负自己孩子？

    李运也是脸色微变，一下子有些紧张起来。

    大姐刚回来时，他们三姐弟自然有许多话要说，当李无双笑着随口询问，这些年有没有人欺负你们呀？

    他就顺势将小时候被李昊揍过的事说了出来，这种事跟娘说有点羞耻，但跟这位大姐说，他却觉得有种找到靠山的感觉。

    他自己想过靠自己讨要回来，但每次看到李昊就心底莫名犯怵。

    而李无双听到这话，自然就记住了李昊的名字，也想到要找机会收拾下对方。

    原来原因在这……李昊有些无语，看了眼脸红紧张的李运，没想到这小子还这么记仇，看来当初不是打太重，而是打轻了，居然还敢记着。

    “运儿，这是什么时候的事？”高卿卿脸色微变，急忙问道。

    李运何曾被这么多长辈注视过，顿时脸上微红，微微低下半個头：“好几年前了。”

    “到底什么时候？”

    “五六年前……”

    众人一听，顿时知道是误会，五六年前？

    那时的李昊跟李运都才八九岁大，这顶多是小孩胡闹，哪叫欺负？

    何况，当时的李昊似乎还是废体，经脉未通，没踏上修行呢。

    而李运已经在演武场修炼几年了。

    嗯？对啊！这怎么还会被欺负？

    众人想到这，顿时眼神狐疑起来，看向李昊，又看了看李运。

    高卿卿松了口气，不是她想的那种欺负就好，多半是小孩因口角打架而已，伤的估计还没演武场里切磋的重。

    “你这孩子，这都多久的事了，怎么还记在心上，还跟你姐姐告状。”高卿卿没好气道，自己这儿子什么都好，就是心气不够大，没学到他父亲的大气豁达。

    其他夫人都是轻笑起来，柳月容笑着道：“运儿，五六年前你昊哥还没修炼呢，究竟是你欺负他，还是他欺负你啊？”

    这话看似打趣，但李昊一下子就听出一种试探的感觉。

    当然，也可能是他多心了。

    李运的脸更加充血，他也觉得羞耻，但当时，自己确确实实没打过李昊，对方的力气可比他大多了。

    “我当时大意了。”

    “他偷袭我，力气又大。”李运红着脸说道。

    听到李运的话，众人都是哑然失笑，想到李昊早先是炼体，自然力气会大些。

    看李运羞红的脸，就知道这孩子是考虑到自己在演武场修习，却被没有修炼的李昊给欺负了，说出来丢人。

    结果跟自己多年不见的姐姐偷偷告状，却将这糗事抖落了出来。

    “哼，还不是你自己老是惦记昊哥的未婚妻。”

    李元照听到李运的话，气哼地说道。

    话刚说完，就感受到自己娘亲投来的目光，用眼神说出了三个字：你闭嘴。

    李玄礼明白过来，原来是误会，他没好气地瞪了李运一眼，道：

    “没用的东西，这么点小事也跟你姐姐告状，堂堂七尺男儿，你要是不服，找昊儿去演武场切磋一场就是，在这里哭爹喊娘算什么本事！”

    他训斥得严厉，让李运更加羞愧。

    高卿卿听他这么数落自己儿子，没好气白了他一眼，转开话题，向李昊问道：

    “说起来昊儿，你那未婚妻何时回来，她可是拜师剑圣，等回来了，让她跟双儿切磋切磋。”
------------

第84章 教训李无双（感谢‘渲染、小雨’的盟主赏）

    李昊见五娘将话题引到自己身上，笑了笑，也没在意：

    “雪儿再过大半年，应该就回来了。”

    其他夫人也没让李运这孩子继续难堪，都顺势将话题转移到了新的话头上。

    “雪儿那孩子也是九等战体吧？”

    “可聪慧了呢，那年……”

    你一言我一语中，就将先前的小争闹给掩了过去。

    李昊神态自若，陪几位夫人谈笑，聊起往事。另一边的李运却是脸颊窘迫，时不时偷偷看了眼父亲，见对方已经收起怒容，在跟李昊的谈笑中脸上又露出欣慰的微笑，心中既是松了口气，又莫名地，感到几分失落。

    这时，他感觉桌下局促的手掌被摸了摸，低头一看，原来是旁边的妹妹。

    李知宁对李运露出微笑，旋即给他夹菜，这动作让他感到心中阵阵暖意…

    高卿卿看了眼神态举止从容的李昊，又看了眼自家儿子，心中不免暗叹一声。

    除修行外，自家儿子各方面，确实要比李昊逊色一些，李昊的早慧懂事，在府内也早已是人尽皆知的事，唯一的缺憾就是早年耽误了修行。

    “双儿跻身乾榜，如今回府，今后可有什么打算？”

    话席到一半，柳月容看似随意地询问道。

    李无双瞥了眼对面那小自己两岁，却谈笑自若的少年，她伸出筷子，下意识伸向那盘龙肝，但途中凭多年的剑道控腕能力，轻巧地转变了痕迹，夹向旁边的菜肴。

    将菜肴送回到嘴里，她边吃边道：“也没什么打算，就想跟乾风堂哥切磋切磋。”

    这话让不少夫人的眼眸被勾去了一眼，但似乎又没有听到什么，依然各自吃喝闲聊。

    柳月容的表情没有变化，笑容不减地道：“乾风这孩子听说刚下无量山，近日就会回府了，到时让你们较量较量，当初玄礼跟天罡他们，那可是经常满院子追赶呢……”

    李玄礼苦笑：“二嫂，都是年轻的糗事，莫要提，莫要提。”

    晚宴逐渐吃到尾声，夜色也渐深。

    李昊让元照买的七八道菜肴，跟大娘准备的其他后续菜肴都陆续上桌，全都被吃光。

    李无双也吃了不少，并不知晓哪些菜肴是李昊购买的，只觉好吃。

    李昊自然也没兴趣拆穿，反正此事仅此一次，从那块龙肝被夹到桌上时，他就不可能再给对方任何吃喝礼物了。

    顶多将来人家出嫁，随点份子意思意思。

    吃饱喝足，众人都是陆续离开长春院，后面没有再发生什么摩擦。

    李昊跟诸位夫人道别，就带着赵伯跟青芝，返回了山河院。

    而另一边，李玄礼带着妻女儿子一同回到飘雪院中。

    等三个孩子都进屋，高卿卿拉着自顾跟去的夫君停在了后面小道上，嗔怪道：

    “你刚刚席间，怎么能这么说运儿，他可是你的孩子，还有双儿也是，才刚回来，你就这么说她，多伤孩子的心啊！”

    李玄礼一愣，想了想，叹气道：“本来就是他们的错，运儿就不说了，心气太小，若继续下去，将来难成大器，双儿也是，这些年跟随千机道人修习，修为是进展不错，但性子怎么也如此莽撞。”

    “她是护弟心切，姐弟和睦难道还不好？”高卿卿没好气道。

    李玄礼一想也是，笑了笑道：“这倒是。”

    “你啊……”高卿卿无语，李家的男人果然都是大老粗。

    李玄礼感觉到妻子的不满，无奈地道：

    “那我总不能说人家昊儿吧，十四年前七弟刚征战结束，我恰好那几年受伤，否则本来燕北的事应该落在我头上的，结果被七弟给顶了，如今老七跟青青在燕北征战多年，其中艰辛伱我都懂，难不成我还要在这里教训他儿子不成？”

    高卿卿语塞，自然也知道是这个理。

    李玄礼接着说道：“何况昊儿又没错，席间你也看到了，昊儿何等聪慧，面对长辈侃侃而谈，毫不怯生，言谈又不失礼，不惹人生厌，才如此年纪就有这份性子，当真是难得的很，可惜不能修行，否则啊，咱们的双儿还真未必能比得过。”

    高卿卿刚平复下去的怒气，听到他这番夸赞和比较，顿时又蹿了起来。

    甩袖怒道：“那你就去跟你的昊儿过去吧！”

    说着就走进了屋中。

    李玄礼错愕，一脸莫名其妙，我又说错了吗？咋又生气了？

    另外一处，水花院中。

    柳月容回到院内，刚坐到软榻上，就气得冷哼一声，手掌拍在茶几上：

    “小丫头，将来是出嫁之女，居然还想跟乾风切磋，妄图争夺真龙席位，也不看你有几斤几两！”

    席上那少女说是切磋，但她如何听不出对方的想法，而且恰好赶在这个点儿回来，不就是想较量一下吗？

    虽说李家的真龙席位，千百年来都是落在嫡系男人头上，但也不是没有给过女子，但那是数百年前的事了。

    那位女子也终生未嫁，一直主持家中大业，最终成为大禹赫赫有名的女将。

    难不成，那小妮子还想效仿先祖？

    “哼，区区神游境，自不量力……”柳月容想到什么，嘴角又是露出微笑。

    旁边，一路跟随的管家老妪低着头，没敢吭声，只是眼中却露出几分唏嘘和伤感。

    曾几何时，各院夫人初来时，大家都是和和睦睦，相亲相爱，九院毫无间隙。

    但如今却悄然变味了。

    这种情况是从什么时候开始的？

    老妪侍奉李家多年，依稀还能记得一些。

    似乎就是，从李家大郎跟三郎相继战亡，那段欢快的时光就消失了。

    ……

    ……

    次日。

    李昊骑马等候在府侧的小道上，没多久，后面马蹄声驰来。

    “昊哥。”李元照笑着叫道，驾马来到李昊身边，二人并肩去檀宫。

    “昨天吃饱没？”

    “吃撑了快。”

    “哈哈。”

    “昊哥，我娘刀子嘴，你别介意……”李元照想了想说道。

    李昊摆手：“兄弟俩不提这些，我不会怪你娘。”

    李元照大喜，放下心来：“我就知道昊哥大气。”

    李昊笑笑。

    李元照想到昨天晚宴上的种种，感叹道：“大娘跟其他人都在夸赞无双堂姐，却不知道昊哥你的修为，早就胜过她了，话说昊哥，为什么你昨晚不说呢？”

    李昊随意拽着马绳，让马匹欢快轻行：“说这些有什么意思，跟小孩抢风头吗，太幼稚了。”

    李元照一愣，顿时笑了起来，果然是他的昊哥，就是这种感觉。

    “要是让堂姐知道，你说她是小孩，估计得气死。”

    “你也是小孩。”

    “昊哥你这……”

    “哈哈。”

    李昊笑了起来。

    李元照有些无奈，但从小跟在李昊身边时间久了，他倒没觉得这话怪异，说道：

    “不过，昊哥你修为的消息，大娘她们肯定很快就会知道了。”

    李昊点头，也没在意。

    等福伯这两天从苍羽城回来，这消息多半就会传开。

    能清净的时光，也没多久了。

    好在苍羽城在祁州，是夏家地界，一州内数百座城，妖祸没造成太大伤亡，因此消息没怎么引起轰动。

    加上这些年李家的注意力都在燕北，剩余不多的也都分散在其他李家镇守的地界，对别的地方消息掌握没那么灵敏了。

    “嗯？”

    忽然，李昊拎了下马绳，赤血马有灵性，原地停下。

    只见前方的小道树荫下，一道雪白身影伫立在那里，看身形轮廓，不正是李无双？

    李元照小眼睛一眯，认出对方面容，不禁变色：“昊哥，是堂姐，她……她不会听到我们刚说的话吧？”

    “听不听到也不重要了。”

    李昊微微挑眉，眉头拧了一下，感觉这些小家伙让人有些头疼，但还是驾马走了过去。

    特意等你的人，避只怕也避不开。

    等马蹄声近了，李无双转过头来，显然早就在注意李昊等人，脸色冷漠：

    “昨天晚宴，诸位婶婶在场，我懒得跟你计较，你欺负我弟的事，不会就这么算了的。”

    “无双姐，那都是多少年前的事了，何况是李运先招惹的昊哥。”李元照连忙道。

    李无双冷漠瞥了他一眼：“你闭嘴。”

    随即对李昊道：“你比我弟大几個月，当初怎么欺负我弟的，今天我就代我弟打回来，你最好也别反抗，不然我下手可未必有轻重。”

    李昊不禁被逗笑，道：“我打的是那小子的屁股，你难不成也要打我屁股吗？”

    李无双一愣，脸色微寒：“不打你屁股，我要打你的嘴！”

    说完，就忽然一步飞驰，十几米的距离瞬间跨越，要挥手抽打马背上的李昊。

    见她手掌拂面，李昊身体微微后仰，随后抬手一抓，犹如太极卸力般，将其身体拽得失衡，御物之力加持，将其按在了马背上。

    “你！”

    李无双成瞳孔猛地收缩，眼眸中露出一丝惊骇。

    “打我嘴？要不是看在你是李家人份上，你可没好果子吃。”

    李昊冷哼一声，旋即抬起手，就狠狠拍打在她的屁股上，用力抽打了几下。

    “给你弟报仇是吧，当初我就是打轻了！”
------------

第85章 父子相见

    “十五里境？！”

    李无双瞳孔收缩，惊骇欲绝，脑子里嗡嗡的，有些懵。

    她浑身都无法动弹，被一股无形力量束缚得死死的，竟连翻身都做不到。

    这完全就是境界上的碾压。

    她惊怒道：“混蛋，你放开我！”

    “你弟弟当初也是这么叫的。”

    昨天李无双憋着火，殊不知李昊也不是好脾气的人，见她还在出言不逊，又是接连十几个巴掌狠狠抽打下去。

    若非另一边用御物力量托举，这十几掌的力量都足以将地面打得裂开。

    当然，对神游境的李无双来说，倒是能承受得住，只是也疼得紧咬嘴唇，眼眶都红了。

    “你，你给我放开！”

    她使劲挣扎，神魂飞出，想要甩脱李昊，但却被李昊的神魂直接将其按压回了身体中，彻底制死。

    “还不服？”

    “你混蛋！”

    李昊又是接连一顿巴掌。

    忽然听到阵阵哽咽抽泣声从手底下传来。

    李昊微愣，低头一看，却见这昨日回府的天之娇女，此刻竟眼眶通红，珍珠般的泪滴挂满了脸蛋，竟被打哭了。

    先前那清雅蹙眉的冷傲之气，此刻哪还有半分，就像是从清雾中端庄走出的仙子，忽然脚一崴跌落到了凡尘。

    李昊见状也没再提掌，淡淡道：“服气了没？”

    李无双横趴在马背上，咬着嘴唇，倔强的没吭声，只是眼泪又落了几滴。

    李昊不吃这套，冷笑道：“堂姐，你要是再不服的话，伱信不信我把你扒光了，封锁了你的力量，挂在这树杈上。”

    “！！”

    李无双猛然抬起头，震惊地看着李昊。

    这，这是人能说出来的话？

    我可是你堂姐！！

    旁边，李元照却是一愣，旋即，眼眸竟微微亮了一下。

    (((o(*▽*)o)))

    李昊对李无双自然不会起什么乱七八糟的心思，纯粹是恐吓罢了，冷笑道：“我数到三！”

    “你，你敢！”李无双脸色煞白，又急又怒，还有些惧意。

    “二！”

    “你……”

    “一！”

    “我，我服！”李无双急忙说道，她跟这位堂弟不熟，还真摸不透对方的性子，心中有些惧怕了。

    李昊早就料到，冷冷一笑，任凭天资多么绝顶，终究是十六岁的小姑娘，这一招相当省事又好使。

    随手一甩，李昊将她扔了出去。

    没再用御物力量束缚。

    李无双察觉到身体恢复行动，顿时翻身飘然落地，顺手在空中还抹去了脸上挂着的泪珠，刚落地就转头愤懑地看着李昊。

    “堂姐，你最好不要试图去告状。”

    李昊跨坐在赤血马上，居高临下地看着她，淡然随意地道：“也别再来招惹我，要是再来无理取闹，下次我可就说到做到了。”

    李无双紧咬着牙，她即便是拜师到千机门，都不曾受过这样的委屈，何曾吃过这样的大亏？

    只是，更让她难以接受的事，眼前这个小自己两岁的堂弟，竟然达到十五里境了？

    修为比自己还高一个境界，这怎么可能呢？！

    弟弟不是说，他先前是武道废体，后来八九岁才修行畅通的么？

    从八九岁到现在，才几年啊？

    李无双的脑子乱糟糟的，今日的事对她来说，如见鬼般难以置信。

    “堂姐，昊哥说的对，本来就是李运主动招惹的昊哥，你好没理，而且你也打不过昊哥的。”

    李元照在一旁劝说道，看到李无双微微佝偻身躯，似乎无法伸直腰，也有些不忍。

    毕竟在昨日之前，他对这位堂姐还是满怀期待的，从小听说对方拜名师，如何如何，内心存着敬仰。

    李无双咬牙，恶狠狠瞪了这小胖子一眼，道：“你少说风凉话！”

    李元照哑然，自己是真心相劝，怎么就成风凉话了？

    不过对方显然在气头上，路边的树枝碰到她都得挨两巴掌，他也没再触霉头了。

    “原来你一直在隐藏，是二爷爷亲自教你的么？”

    李无双怒视着李昊，满脸羞愤，血缘关系摆在那，她自然不会有什么别的想法，只是单纯被揍了感到羞耻。

    “关你屁事？”

    李昊冷哼：“今日是我，若换做别人，你这么无脑，早就死了！”

    李无双顿时气得咬牙，她此行回来，就是抱着夺真龙之位的心。

    昨日在家宴上就跟二娘暗暗碰了一下，毕竟在三代中，最有希望争夺的，无非就是她跟李乾风。

    而她已经打定主意，效仿一位先祖，终生不嫁，执掌李家。

    结果谁料今日就被李昊给狠狠胖揍了。

    “别再纠缠我，没空理你。”

    李昊瞥了她一眼，轻轻一提马绳，赤血马便踏着步子，从其身边轻轻颠过。

    “你！”

    李无双气得哆嗦，想出手，但忍住了，她还有诸多功法，千机门绝技，但……神游境跟十五里境的差距实在太大了。

    仅是御物之力，就让她无法动弹，再多绝技也无用。

    除非等她也踏入十五里境，才有资格跟李昊同境公平较量，扳回一城。

    望着那两道骑马而去的少年身影，李无双心中怒火熊熊燃烧，但忽然，她想到了一件事。

    对方才十四岁，但却是十五里境。

    这……似乎破了九叔的记录！

    她的瞳孔微微收缩，脑海中似乎陡然有道晴天霹雳裂过。

    那道在她心目中从小仰视的无敌身影，竟然……被人超过了？

    在她震惊出神不久，臀部火辣的刺痛让她回过神来，不禁素手轻捂，却看到裙外竟有微微鲜血渗出。

    她微微咬住下唇，心中莫名地，有种委屈的感觉，眼眶又红了几分。

    ……

    ……

    “昊哥，你刚下手会不会太重了？”

    走远后，李元照对李昊担忧问道。

    他眼睛虽小，但骑马路过时，却瞥见了一抹微红。

    “区区皮肉外伤罢了，敷点药两天就好。”

    李昊淡淡道：“打得重也是为她好，没看到昨晚的家宴上，她是什么性子么？年少成名未必是好事，身边全是吹捧的，是头猪都会飘起来了，根本看不到自己的缺点。”

    “她从千机门那里虽然学到了本事，但也被捧太久，趁现在年龄小还能改正，若将来还是这性子，迟早要在外面吃大苦头！”

    李元照一愣，他倒没有李昊想的这么深远。

    不过，他仔细想想，觉得李昊说的确实如此。

    心中不免对李昊又更加佩服几分。

    “昊哥，我发现你说话做事，好像老是站在我父母那一辈一样。”李元照说道。

    李昊瞥了他一眼，两世为人的灵魂，他的内心年龄确实跟五伯那個年纪差不多，因此刚刚的出手，也有点长辈教育晚辈的意思。

    自始至终，他就没将这些三代当做自己同一辈看待。

    这不是他傲慢，单纯是心态使然罢了。

    ……

    ……

    在李昊跟李元照去檀宫学府上学时，神将府却是忽然喧闹起来。

    李无双刚悄悄返回到府中，给自己偷偷替换一身新的衣物，又在房间翻出六七岁府中练武时用的治疗筋骨的药粉，自己涂抹上药裹上软布。

    整个过程中，她对李昊的愤懑又加深了几分，但又想到对方的修为，心情顿时变得复杂起来。

    她也有些意识到，自己似乎有点理亏。

    等她换好药，穿上新衣后，听到外面传来阵阵喧闹，她心中诧异，立刻想到李昊，莫非对方的修为，已经被娘亲他们知晓了？

    但她还没来得及跟别人说过。

    等她走出偏院，询问一位家丁时，才得知并非是李昊，而是镇守燕北的刑武侯归来了。

    ……

    刑武侯归来的消息，已经轰动了整座青州！

    在这青州之地，李家是当之无愧的并肩王，李家的千古功勋，在青州城人人尽知，李家的雕塑处处都有，武庙也建了四座。

    其他城内的百姓，对神将府的感受还未必那么深，但在青州，却是深入人心，老百姓都知晓，李家是何等的不易，何等的伟大。

    九子战亡六人，又岂是简简单单一句话。

    而此番，刑武侯在征战燕北十四载，斩妖无数，仅是斩妖功劳名录上，就足足写满了厚厚三本！

    当凯旋的队伍返回到青州城外的三十里官道上时，就有人将消息传回城中，传回李家。

    全城的老百姓得知消息都激动了，不少人都自发的前去迎接。

    有些正在贩卖早市的小贩，也都收了摊，或是将生意交给家中能承接的人，自己则带上家中吃的喝的，前去迎接那位大名鼎鼎的斩妖名将。

    三十里的官道上，陆陆续续有老百姓赶来，到最后越来越多。

    还有的人听错消息，跑错了城门。

    在东门外，密密麻麻都是人头，驻足在官道两侧，举目眺望。

    很快，随着那一道烈烈在风中的战旗，飘扬在官道翠柏的视野尽头时。

    无数驻足等待的百姓都激动得欢呼了起来，高声地呼唤着那个名传天下的名字：

    “刑武侯凯旋！！”

    “神将府永康！！”

    “刑武侯凯旋！！”

    “神将府永康！！！”

    一声声此起彼伏的呼喊声如声浪般，足见李家的威望，这让一些路过青州城的侠客，或是外城商贩，都看得暗暗咋舌。

    有人交谈询问之下，才得知了原因，才知晓原来在这国泰民安的十四年，在燕北之地，有人浴血奋战，斩妖无数。

    凯旋的队伍并不长，是当初刑武侯出征时率领的法字营亲卫队。

    只是，十四年前带去的声势凶猛的五百人队。

    如今却只剩下百余人不到。

    还有人手臂残缺，有人头缠纱布，是一支伤军。

    但，唯有那面战旗，依然飘扬的肆意，霸气无双！

    有些百姓看到那些伤军，眼眶顿时就红了，上前将篮子里的鸡蛋、手里挂的腊肉，送给这些归来的将士。

    李家爱民如子，在青州城声望极好，因此这些老百姓并未惧怕。

    这一幕看得外城之人目瞪口呆。

    虽然他们也见过打胜仗归来的军队，但也只敢远远眺望，那肃杀之气，让他们不敢靠近。

    但李家却跟百姓情同鱼水，相处得极其和谐。

    与此同时，刚到檀宫不久的李昊，就接到消息，沈云轻气喘吁吁地跑来，找到李昊：

    “你怎么在这，你父亲刑武侯大人凯旋归来了！”

    沈云轻的声音中也不免夹杂了一丝激动，在青州城，很难不受李家影响。

    李昊一愣。

    父母……回来了？

    脑海中顿时浮现出一些细碎的记忆，但时间太久了，十四年，足以让他从婴儿长成少年。

    久到有许多东西，都已经快记不清了。

    他愣了一下后，很快就回过神来，对沈云轻道了一声多谢，随即便直接御空而行，急速飞出。

    沈云轻看到李昊飞去的速度，微微瞪眼，旋即捻须叹道：

    “李家这一代的真龙，真是比上一代还离谱啊……”

    李昊冲出檀宫学府，冲到了山下。

    踹开马厩，李昊翻身跳到早上骑来的赤血马背上，扬鞭而去。

    城内的街道上，马蹄声清脆，少年扬鞭疾驰，路人纷纷避让。

    等看清赤血马时，一些惊吓到的路人，也露出释然的表情。

    终于。

    当李昊以赤血马最快的速度赶到城外官道上时，恰好看到官道的尽头，旗帜飞扬，为首一个坐在蛟狮背上的威严身影，缓缓驶来。

    他迅速勒住马绳，健马长嘶，马蹄凌空轻踏落下。

    一蛟一马，一父一子。

    在这一刻彼此的视线，对视在了一起。
------------

第86章 震怒和暴露

    赤血马！

    李天罡沉稳地端坐在蛟狮背上，看到视线尽头官道中央的少年。

    立刻就认出对方坐下战马，再看那少年的面容，竟十分俊秀清朗，尤其是眉眼间，有镌刻在他心中的爱人轮廓。

    李天罡心头一震。

    李昊也在凝视那健硕沉稳的男子。

    记忆中模糊的影像，在这一刻似乎清晰起来，是那个十四年前用粗糙大手揉他脑袋的汉子。

    十四年未见，但这短短一次视线碰撞，彼此都在极快的时间内，认出了对方的身份。

    嗖！

    李天罡猛然纵身一跃，从蛟狮背上腾空，降落在少年的赤血马前。

    而少年也飞速翻身下马，自然没有骑马跟父亲对话的道理。

    “昊儿？”

    李天罡的声音有些颤抖。

    李昊感受到他声音里的关切和浓浓的情感，原先的那几许陌生的感觉，顷刻间就消失了。

    也许，这就是血脉相连的感觉？

    “爹。”

    李昊也开口，虽然有些艰涩，又有几分难为情，但他知道，自己这一世的父亲，就是眼前的男人。

    李天罡激动地将李昊一把拥入怀中。

    十四年未见，自己的孩子竟然这么大了！

    他心情激荡。

    那宽阔的怀抱，有力的粗臂，李昊立刻就感受到扎扎实实的安全感。

    这一刻，他的心似乎落定了。

    双手也轻轻揽住了父亲的腰，但忽然想到什么，目光四处扫视，问道：“娘呢？”

    话出，顿时就感觉搂着自己的汉子，身体猛地轻轻一震。

    李昊脸色顿变，浑身的血液似乎顷刻间有凝固的趋势。

    李天罡慢慢松开了李昊，漆黑而深邃的眼眸，竟浮现出几分血丝和沉痛：“你母亲她……她走了。”

    走……了？

    李昊的思维像是卡壳了下。

    那个记忆中有着明媚关切眼眸的女子……走了？

    仿佛间像是一幅柔美的画破碎在黑暗当中。

    李昊猛地看向后方的凯旋队伍，道路两旁投来的无数羡慕和关切的目光和声音，此刻都被他忽略和屏蔽了，只有那一个個伤员。

    但里面，却没有那十四年前怀抱自己的美丽身影。

    李昊脸色难看起来，道：“怎么会呢，娘不是一直跟你在一起吗？你们不是共同出生入死吗？”

    李天罡嘴唇微微蠕动，却没有说出一个字。

    李昊猛地看向他：“娘是什么时候走的，怎么从没听大娘说过？”

    “数月前。”

    李天罡微微沉默：“是我封锁了消息，没有外传。”

    说到这，他看到李昊似乎还要说什么，宽厚的手掌拍了拍儿子的肩膀：“走吧，先回去再说。”

    李昊原本的满心欢喜，此刻却有些失魂落魄。

    路边的百姓依然在欢呼，歌颂刑武侯凯旋，歌颂李家的赫赫战功。

    只有被李天罡拉到蛟狮背上，跟父亲同乘一骑的李昊知道。

    自己在这一天，失去了娘亲。

    ……

    回到神将府。

    贺剑兰、柳月容等众多夫人，都欢聚一堂，早已来到山河院等待。

    李玄礼更是跑到府门口，来回踱步焦急张望，直到李天罡出现，兄弟俩才都露出了笑容。

    彼此深深相拥一把后。

    李玄礼用力捶打了下李天罡的胸膛盔甲，旋即又揉了揉旁边李昊的脑袋，笑着抬头四顾：

    “弟妹呢？”

    李天罡脸色微变，摇头道：“回府再说。”

    李玄礼怔住，脸色顿变，这才注意到自己揉李昊脑袋时，这小家伙竟动也不动。

    李玄礼脸上的笑容也消失了，微微点头，陪他们一同回府。

    山河院中。

    随着李天罡归来，热闹非凡，但很快，他们就得知七夫人姬青青没有回来。

    李天罡只说了简单两个字，走了。

    院内的气氛却立刻就冷彻了下来。

    众人相顾，都是眼底露出一丝忧伤哀叹，这样的事情，他们已经经历过许多次了。

    众人都陆续上前宽慰李天罡跟李昊。

    只有贺剑兰远远看着，叹了一口气，什么都没说。

    今早刚被李昊胖揍过的李无双，此刻臀部还有些余痛，但她看着那孤独站在父亲身边，一声不吭的少年身影，心中却没有幸灾乐祸，反而有些震惊和不忍，心底的那些不忿忽然都消失了。

    她虽然之前想教训李昊，也气愤对方羞辱自己，但终归是血脉之亲，都是李家人，从没有真正动过残害对方的念头。

    原本准备的欢庆，此刻寥寥结束，但饭终归还是要吃的，席间众人都是轻言细语，询问起李天罡这些年来燕北那边的状况。

    虽然偶有大事，都有军报送到家里，但总归不便细说，此刻积压多年的话，倒是都能袒露一二。

    等日薄西山，各院夫人也都离开了，李玄礼还想留在这里，陪陪老七，但被自己的夫人拉走了。

    高卿卿看出夫君的想法，心中没好气，将他拉到一旁偷偷说：

    “这种事是你三言两语能安慰到的吗，人家父子多年不见，你在这碍什么眼？”

    李玄礼这才醍醐灌顶般反应过来，抓着夫人的柔荑暗暗感叹，有如此贤妻是自己之福。随后便跟李天罡道别，领着自己的妻子孩儿回去了。

    院落里很快就只剩下李天罡，以及他从燕北带回的亲随，加上李昊、赵伯等院内人。

    李昊在吃饭的席间，听其他婶婶询问，也知道了诸多燕北的事情。

    寻常的战事，顶多就是两三年，少有持续七八年的大战，而这次能胶着持续十几年，主要是妖族那边的圣宫势力，想要将燕北撕裂，以此为缺口，占据对付大禹的有利地形。

    通过交谈，李昊也得知，虽然大禹是盛世，但盛世不代表边关相安无事。

    在任何朝代，边防永远有人驻守，因为永远有犯境者，只是数量多少的问题。

    但从此战看来，大禹显然外敌还未彻底清除，或者说，早先大禹先帝开拓的疆土和震慑的群妖，如今数千年过去，又有卷土重来的趋势。

    大禹就像一头衰老的雄狮，盛世有转衰的迹象。

    只是不知这份余威，还能威慑几百年？

    李昊想询问母亲出事的细节，但刚提到，李天罡就脸色难看的摇头，只道：

    “昊儿，我对不起你娘亲，从此往后，这院里就只有我们爷俩相伴了。”

    李昊沉默。

    他忽然意识到，娘亲的出事，心痛的并非只有自己。

    当初她随自己夫君星夜兼程赶往边塞，足见夫妻情深。

    这些年，李昊在府中也听说过不少父母年轻时恩爱的一些趣事。

    自己跟那位娘亲只有短短百日不到的相处，父亲却是与其相处了十几年，情谊之深厚，只怕非自己能及。

    短暂的沉默后，李昊还是问了句：

    “那娘亲的仇，报了么？”

    李天罡身体震动了下，旋即点点头：“报了。”

    李昊轻吐了口气：“那就好。”

    父子相顾，都是无言。

    李昊原本有许多的话想说，有许多的事想问，但席间听父亲跟婶婶们交谈，已经知晓燕北发生的诸多事情，战事的艰辛等等，心中原有的几分多年怨念，也消散了。

    而如今，一时间却想不到还能说什么。

    似乎自古以来，父子之间就往往容易沉默相对。

    在这份沉默中，反倒是李天罡先开口了，轻声道：“昊儿，这些年我跟伱娘不在你身边，苦了你了。”

    李昊微微摇头，露出笑容：“不苦，有赵伯陪我，二爷教我垂钓，五爷陪我下棋，大娘也对我很好，九娘偶尔也会送来好吃的皇家小点心给我……”

    他将这些年的趣事一一说给这位父亲听。

    但李昊没注意到，刚开始李天罡还面露微笑，但听着听着，却慢慢地皱起了眉头。

    “这么说，你后来经脉畅通，也没怎么修炼？”李天罡凝声问道。

    李昊一愣，挠头道：“修炼了，只是修炼没什么可说的。”

    李天罡看了他两眼，心中微微一叹，道：

    “今日我看时候也不早了，你先回去早点歇息吧。”

    李昊见他面露倦色，想到从燕北奔赴归来，路途遥远舟车劳顿，当即也没再多说，点点头就起身离开了。

    等李昊走掉，李天罡唤来了赵伯。

    “李福呢？”

    “李福在苍羽城，少爷拜入檀宫学府，先前去那边执行任务，李福暗中保护，不慎受了伤在那边调养，先前已经寄信回来说他正在赶回了。”

    对这位从小看着长大，已经是天下名将的汉子，赵伯微笑着恭敬说道。

    李天罡脸色微变：“受伤？是昊儿遇到刺杀了吗？”

    “没，他只说让我照看好少爷，说等他回来有大喜事要说。”赵伯说道。

    “大喜事？”李天罡疑惑，都受伤了还有喜事？

    他想了想，苍羽城在祁州夏家管辖地，到这不算远也不近，快马加鞭的话，两日也就差不多回府了。

    “赵伯，你跟我说说这些年昊儿的情况。”

    李天罡指了指旁边的坐垫说道。

    赵伯微愣，坐下笑着道：“老爷，您为何不直接询问少爷，这么多年不见，你们肯定有很多话要说，不正好能聊聊这些么？”

    李天罡微微摇头，叹了口气：

    “我看昊儿言谈随意，行为有几分浪荡，缺少了一些礼节，这些年想来没什么人管教，性子有点野了，还是你跟我说说吧。”

    “老爷您这就言重了，少爷虽然性格散漫了些，但绝对是个好孩子，他心地善良，待院内下人从不苛刻，对待各院长辈，也都是有礼数的，从不逾矩，这些年也没闯过什么祸，顶多就是早前几年，去厨房捣鼓了一些稀奇古怪的东西……”

    “你就说说他的修行情况。”李天罡摆手打断了他道。

    赵伯微愣，想了想道：“这个……”

    看赵伯半天说不出，李天罡脸色微变：

    “这么说是一点都没修炼吗？”

    “也不完全是……”

    见赵伯支支吾吾，李天罡的脸色沉了下来：

    “他是丧气了吗，好不容易经脉畅通，就算没有筑基，修行迟别人一步又如何，有我的不朽血脉在，前期也能胜过同龄人！”

    “等到继魂神游时，有听雨楼的功法辅助，有宗祠先祖相助，也能跻身于乾榜，将来好歹有自保之力，他居然如此堕落！”

    赵伯面色尴尬，道：“其实少爷还是很努力的……”

    “努力玩吗？”

    李天罡斜睥他一眼，这一眼颇有沙场残留的威严，让赵伯心头微颤了下。

    “看来你们都太纵容他了，恃宠而骄，这是害他知道吗？”李天罡严厉地道。

    赵伯坐不住了，慌忙起身：“老爷，都是我看护不力，是老仆的错。”

    李天罡微怔，忽然意识到自己过于严肃了，十几年紧绷的战场生活，让他还没习惯放松下来。

    看着这个从小照看自己的管家躬身致歉，他心中有些歉疚，长叹一声，道：

    “这跟你没关系，是昊儿受到的恩宠太多了。”

    赵伯低着头，不敢再应答。

    李天罡忽然兴趣缺缺，挥手道：“你先下去休息吧。”

    赵伯犹豫了下，低头告退了。

    ……

    ……

    次日。

    李昊睡了个懒觉。

    父亲回来，他自然要多陪陪，这两日也不必再去檀宫学府那边了，反正他去也没什么事，无非是去寒潭画画，或找老沈下下棋，喝喝酒。

    也许是昨日睡前思虑的关系，睡梦中，李昊依稀看到那双眼眸，在抱着自己轻轻哄睡，但忽然有大量妖魔包围过来。

    “少爷！”

    忽然，耳边传来一声轻呼。

    李昊吓一跳，猛地惊醒，睁眼望去，看到一个青年站在自己床边。

    “你何时进来的？”李昊忍不住道。

    他认得这青年，是昨日随父亲征战回来的一名亲随，看上去二十七八的模样，身材清瘦，眼眸锐利。

    “少爷，老爷让我来叫你，去前院练功了。”

    青年叫羽玄，微笑着说道。

    李昊心中一叹，看来自己的清闲日子要没了。

    想到刚刚被打搅的美梦，他沉下脸，道：“以后没我的允许，不得擅自进我房间。”

    羽玄点头：“是。”

    李昊这才不情不愿地坐起，叫来青芝，给自己准备换新的干净衣物穿戴。

    看到李昊一幅富贵少爷做派，羽玄静默站在一旁，表情没有丝毫波澜。

    只是，李昊的动作比他想象的还缓慢，大咧咧站在那里，任由丫鬟慢慢穿戴系扣，他不禁提示道：“少爷，老爷已经在等着您了。”

    李昊一愣，当即自己动手三两下将衣物穿好：“走吧。”

    二人离开房间，朝前院走去。

    正好路过正屋，李昊随意瞥了一眼，忽然一愣，大惊失色，急忙冲入到正屋中。

    只见里面自己这些年堆放在这的字画，竟全都不见了。

    “赵伯！”

    李昊急忙叫道。

    赵伯从前院匆忙赶来：“少爷。”

    “我的画呢！”

    李昊少见地对赵伯露出了愤怒的表情。

    赵伯脸色微变，迟疑道：“这些画，老爷今早见到了，他让人全都搬走了。”

    “搬到哪去了？”

    “柴房…”

    李昊一听，顿时有种怒火直冲天灵的感觉，柴房？这是要将他的画全都当垃圾烧了吗？！

    若是别的画也就算了，但那些画里，可是有他描摹的那位记忆中已经模糊的娘亲啊！

    “马上给我拿回来，全都搬回来，以后谁都不许碰我的画！”李昊咬着牙，一字字地说道。

    赵伯这些年还是第一次见李昊发这么大的火，有些愣神，连忙道：“少爷您别急，我这就去。”

    但刚要走，就被旁边一只手拦住。

    羽玄挡住了赵伯，依然是那波澜不惊的面容，对李昊道：“少爷，这画是元帅让搬的，您该去随我练功了。”

    李昊也猜到了，这院里除了昨日刚回的父亲外，没人敢碰自己的画。

    但听对方这么说出来，他心底还是感到一股强烈的怒火，无法压抑。

    “你给我滚开！”李昊怒瞪着他。

    羽玄平静地直视着李昊，手臂却不为所动，在军中，他只服从李天罡的命令。

    在这山河院里也是如此。

    因为那位，才是这里的主人。

    李昊的拳头攥紧了，死死盯着他：“我再说一遍，给我滚蛋！！”

    “你想让谁滚蛋？”忽然，旁边传来声音，李天罡走来，只是脸色却有些阴沉。

    羽玄放下了手臂，对他躬身行礼。

    “爹，那些画里面有……”

    见父亲过来，李昊急忙道。

    话没说完，李天罡却是摇头，冷着脸道：“给你羽玄叔道歉！”

    李昊怔住，旋即微微睁大眼，难以置信地看着他。

    赵伯也是脸色一变，连忙道：“老爷，少爷他只是心急那些画，那可都是少爷多年来的心血，他这才一时冲动口气冲了点……”

    “闭嘴！”

    李天罡罕见地呵斥了他一声。

    赵伯怔住。

    李天罡脸色愠怒，昨夜他已经有些不满，今早看到满屋子到处都是字画，还有棋盘，垂钓的鱼竿都好几副，随意隔在正堂旁的架子上，简直一片乱，立刻就气不打一处来。

    光看这些东西，就知道李昊何止是不修炼，简直是玩物丧志！

    但偏偏，府里这些人还如此宠他。

    他知道，李昊是他儿子，是这里的少爷，身份尊贵，赵伯他们不敢忤逆李昊。

    大嫂他们，估计也不好多严加管教。

    但如今既然他回来了，那就必须扭转这一切，好好地让李昊踏入正轨，修成正途！

    “马上，立刻，给你羽玄叔道歉！”

    李天罡喝完赵伯，转头看着李昊，脸色严厉地道。

    李昊怔怔地看着他，感觉有些陌生，有些不可思议，像是第一次认识。

    明明昨日……

    忽地，他心中感到一丝好笑。

    是啊，明明昨日才刚见，自己又对这位父亲了解多少呢？

    而这位父亲，又对自己了解多少呢？

    他凝视着眼前的男人，道：“是因为你觉得我没有修炼吗，我如果我说，我有修行，而且境界很高呢？”

    李天罡眼神没有丝毫变化，认真而冷厉地道：“我不管你有多大本事，你羽玄叔这些年随我出生入死，你知道他手里斩过多少妖吗，你知道他救过多少人吗？”

    “他是天人境，他是宗师！”

    李天罡一字字道：“宗师不可辱，即便你是我儿子，今日你也得道歉！”

    听到这话，李昊不禁想笑，只是觉得自己的笑容十分悲哀：

    “好一个宗师不可辱，那你可知道我那些画里……”

    没等他说完，陡然一道身影急冲冲冲入到院内，等看到李天罡跟李昊时，顿时兴奋地叫了出来：

    “侯爷，少爷！！”

    二人转头望去，冲进来的正是李福，此刻满脸兴奋激动。

    李福从苍羽城一路赶回，刚回到青州城外数十里的官道上，就听到路边闲散的茶摊上，有旅客喝茶时谈论，说到李家刑武侯回来了。

    听闻这消息，李福大喜过望，当即就全速赶赴而回。

    “李福。”

    李天罡看到李福，脸色缓和几分，但随即便发现对方竟直接这样冲进来，冒冒失失的模样，这可不像以前跟随在他身边严谨从容的模样。

    数年未见，竟也这样没规没矩了。

    李昊看到是福伯，眼神倒没太大变化，毕竟分别才没多久。

    “几年没见，怎么你现在也一点纪律都没了。”李天罡微微皱眉说道。

    李福一愣，惊觉过来，急忙行礼。

    随后他又看了看李昊，脸上难掩喜色，道：“侯爷，我寄信给你了，你可收到？”

    “信？”

    李天罡道：“是寄到燕北了么，何时寄的，我没收到。”

    李福恍然，看来自己寄信出的时候，侯爷已经启程回府了。

    他在养伤的过程中，询问了苍羽城战役的经过，等仔细了解后，有些难以置信。

    他后来又追问到城守越书洪，从其口中证实，才确信了此事。

    在得知这件事的第一时间，他没有先寄信回府，而是寄给了燕北。

    毕竟，这种惊世骇俗的好消息，自然是要优先通知给李昊的父母，那才是最值得相信的人。

    至于传信府邸，倒是次要了，他打算回来，亲自跟二叔他们说说，顺带也想问问看，二叔他们是否早已知晓李昊的情况。

    “没收到也没关系，既然侯爷您回来了，我亲自告诉您也一样。”

    李福满脸笑容，看了眼李昊，声音中透露着几分激动的颤抖：“少爷已经是十五里境了！”
------------

第87章 又如何？

    随着李福的话落，院落内似乎悄然寂静了。

    赵伯慢慢睁大了满是皱褶的眼眸，难以置信地看着李福，随即又转头看向李昊。

    昊少爷……是十五里境？！

    李天罡跟旁边的羽玄都是愣住，脸上露出吃惊。

    李天罡看到李福如此激动，他知道以李福的严谨性子，绝不会无的放矢，但这消息也太令他欣喜和震惊了。

    “真的吗？昊儿不是没能筑基，又没溶血吗？”李天罡忍不住激动地道。

    李福用力点头，喜色地道：“真的！千真万确！我也不知道是什么原因，这个只有昊少爷知道了，估计是二爷偷偷帮了少爷吧。”

    二叔……

    李天罡心中猛地一震。

    二叔可是四立境，而四立境有一个令无数武者都眼红嫉妒的能力。

    那就是逆天改命！！

    能够帮助一个人，将其命运修改，哪怕是天生废物、乞丐，都能将其命运逆转，成为绝世天骄，人中龙凤！

    因此，有四立境坐镇的家族，哪怕某一代衰落，也能将其搀扶起来。

    当然，如果接连衰落就不行了。

    因为四立境的逆天改命，只有一次，只能给一人！

    想到此，李天罡心中不胜感激，眼眶都红了，他的儿子何德何能，居然能得到二叔如此的疼爱！

    “好，好，太好了！”

    李天罡接连道了三声好，声音从颤抖到克制，他深吸了口气，柔和地看着眼前的少年：

    “这么大的喜事，你为什么不早点告诉我呢？”

    李昊看着他激动的模样，心中却反而没有太大波澜，只是略微轻轻牵动了几分：

    “我昨日就想说的，只是你让我早点歇息打断了。”

    李天罡顿时想到昨晚的谈话，不禁哑然，当时他听李昊说起那些不务正业的无聊之事，实在有些听不下去了，就让李昊去歇息。

    “好吧，过去的事就不提了。”

    李天罡微笑道：“你达到十五里境是何时的事？这些年为什么一直没有写信告知我，是二叔不让你说的吗？”

    李昊反问道：“告诉你的话，你能如何？回来吗？”

    李天罡微微一怔，看到少年的那对漆黑平静的眸子，他忽然有种心脏被扎了一下的感觉。

    但随即，又有几分怒气涌上：

    “至少我跟伱娘亲知道的话，会替你高兴，也会让大嫂帮忙给你找名师去教你！”

    李昊说道：“名师？有二爷教我不够吗，我现在的修为，你还不满意吗？”

    李天罡怔住，有些语塞。

    的确，二叔是四立境，也足以比肩名师了。

    但李家子弟拜名师，不仅仅是为修习，也是每一代的人脉积累。

    这样将来等上一代走了，那些人情未必下一代能用上多少，代代建立，千年的传承，人脉就是极大的底蕴之一了。

    这些人脉平日里未必会用上，但关键时刻，却能起到极大的助力。

    “你太想当然了。”

    李天罡摇头，觉得李昊还是年少无知，没再跟他计较。

    李昊心中回了句，你才是。

    李福看着这对父子俩，此刻也察觉到一丝不对，怎么感觉侯爷跟少爷之间，似乎有些生疏和间隙？

    “你今年才十四岁，能踏入十五里境，非常难得，这记录，甚至超过了当年你的九叔！”

    李天罡想到李昊的修为境界，心情还是颇为舒朗，对李昊笑着道：

    “如今我既然回来了，二叔也没有让你继续隐藏的道理，赵叔，你马上去通知大嫂，告知全府，我要向全天下宣布，我刑武侯的儿子，是绝世天骄！”

    “我要让世人都知道，我儿子的天资，千年第一！”

    他说的豪情万丈，仿佛是吐露出心底多年积压的一块淤石，满脸笑容。

    赵伯此刻也是激动无比，嘴唇都微微颤抖了。

    这些年来他看到李昊的成熟乖巧，看到李昊的聪明才情，反而常常不免暗自落泪神伤，暗叹老天爷不公平，为什么偏偏没给李昊最应该给的修炼天赋。

    没想到，如今这最后的缺陷也圆满了。

    昊少爷，才情无双，天资无双！

    想到此处，赵伯的整個身体都在抖动，立刻就激动的答应了一声，顺手抹去了眼角缝里渗出的老泪：

    “我这就去。”

    “赵伯。”

    李昊却叫住了他，说道：“先叫人去将柴房里我的画全都搬出来。”

    赵伯一愣，连忙点头：“嗯！”

    李天罡回过神来，眉头却是一皱，想到了刚刚的事，脸色不由得一沉，道：

    “昊儿，你既有如此惊世天资，今后还想沉溺在这些乱七八糟的东西上吗？这些年要是你跟着二爷好好修行，一门心思修炼的话，现在也许能问鼎宗师了！”

    你又怎知我没好好修炼？李昊看向他，不过也知道这种事怪不得别人会如此想，自己面板的事情跟任何人都解释不清，他也没必要去说，此刻问道：

    “若我现在如你所想，一门心思问鼎宗师的话，又能如何？”

    李天罡想也不想地道：“那自然是让天下人更加跌破眼球了，这种事说出去，兴许到时都没什么人信，但那些其他神将府都会知道，我李家出了千年第一奇才！”

    李昊凝视着他道：“我若是千年第一奇才，又如何？”

    李天罡一愣，感觉李昊话有些不对，皱眉看着他：

    “什么如何如何，你到底想说什么？你可知我大禹有多少人？多少天才？”

    “十九州，每一州数百城池，数万村镇，亿万万子民！”

    “光是天才就不知凡几，如过江之鲫数不清，顶尖天才虽然少有，但一州也能挑出数十位，唯有踏入乾坤榜，才算展露名声！”

    “而你现在的天资，跻身乾坤榜都算低了，当年你九叔十九岁踏入三不朽，已经是千年第一了，你十四岁若踏入宗师境的话，也足以堪称千年第一！”

    修为越往后，越艰难，就像李君夜，十七岁踏入宗师，也曾闻名天下，但跟十九岁踏入三不朽的震撼相比，却还是弱了许多。

    毕竟，天才的势头是会断掉的。

    九等战体，绝大多数能十五岁神游境，但不代表他们二十岁，就一定能踏入天人宗师境。

    许多同一批十五岁神游的天才，也许有的十八岁天人境，有的却是三十岁才宗师境。

    至于冲击三不朽，那又会显露出更大的参差差距了。

    李天罡说的这些，李昊都知道，他看了对方一眼，却是觉得没必要再问下去了。

    他只是转头对赵伯道：“麻烦赵伯了。”

    “不麻烦。”赵伯连忙道。

    李天罡却是脸色有些难看，李昊的样子明显是没将他说的话当回事。

    在燕北，他的话就是军令，而军令重如山！

    一个字就是一把枪，贯穿在地上。

    “不许去！”李天罡喝止了赵伯，旋即对李昊道：

    “今后有我在，你再也别想碰那些乱七八糟的东西！另外，我说了，我不管你什么修为，什么境界，就算是超过你九叔的天资，你也要给你羽玄叔道歉！”

    旁边，羽玄脸色微变，对李天罡低头道：“侯爷，算了，昊儿年少无知，我没放心里。”

    “不能算！”

    李天罡猛地怒喝，目光看向赵伯，又扫向李福，再看了看一脸冷意看着自己的儿子，他这是什么表情？

    “就因为你们宠溺，他才如此放肆！”

    “有修为又如何，我李家不缺天才！”

    “目无尊长，就算有通天修为，若不管教，将来又有什么出息？！”

    赵伯跟李福都大惊失色，没想到侯爷如此认真。

    李福吃惊之后，有些懵，没想到自己带回如此天大喜讯，竟会遇到这样的一幕。

    “侯爷，少爷自小性子如此，何况他虽然做那些事，但现在看来也没有耽误修行……”

    李福张嘴想要给李昊求情，对羽玄，他也是认识的，不知道李昊犯了什么错，为什么要跟他道歉。

    不过，以他对李昊的性子了解，顶多也就是一时口误，绝不会是什么大错，犯不着如此郑重其事。

    “闭嘴！”

    李天罡少见的对他怒喝。

    他在军中处罚时，最痛恨别人求情，在军中搞裙带人情。

    李福脸色微变，急忙低下头，意识到在这一刻，侯爷并非是私下跟他相处称兄道弟的李天罡，而是军中万人无敌的刑武侯！

    赵伯还想开口，但看到李天罡严厉扫来的目光，只好闭嘴，只是眼神担忧地看向李昊。

    李昊陷入了沉默，面对那个中年男人虎视眈眈凝视过来的目光，他忽然间想笑，但却笑不出来。

    这就是他独坐庭院十四年，仰望星空所盼望的等待吗？

    但为何，他现在却一点都高兴不起来了呢。

    明明昨日还很开心，还很融洽的。

    李昊深吸了口气，他终归不是少年心性，克制住了心底的那份难言的失落，他凝视着对方，道：

    “我的确不该对他发火，因为他没做错什么，他只是听从了你的吩咐。”

    旁边，羽玄微愣，略带诧异地看向李昊。

    李天罡眼中的怒意刚收敛，顿时又涌出几分，眼中如虎狼般射出震慑人心的光芒：

    “这么说，你是在怪罪于我？你还想对你爹怒喝滚蛋吗？！”

    他说到这，感觉自己都快被气笑了。

    简直无法无天！

    李昊的拳头微微攥紧了一下，但又松开了，他忽然想转过头去，他的目光随意地落在别处，恰好落在了院落台阶边的杂草上。

    他忽然间感觉，自己跟那株杂草是多么的相似。

    他微微深吸了口气，又缓缓地吐出，唇边勾起一抹无所谓地自嘲轻笑：

    “你看过我的画吗？你肯定没看过吧，你说娘亲走了，其实我也记不清了，所以我在自己还记得请的时候，将娘亲给画了下来。”

    少年的声音清脆地飘荡，却让在场几人的脸色都变了。

    李天罡蓦然愣住，浑身都是一震。

    那些画……画中的是青青？

    他自然不会去翻开那些破烂画卷，只是没想到会如此。

    “只是，等我会画画时，我已经忘了娘亲是什么模样，我只能记得她的眼睛。”

    李昊目光停落在那株微风浮动下的杂草上，视线却没有聚焦，思绪像是飘在了远处，自语般说道：

    “所以，我画的都是她的模糊样子，本来想等娘亲回来，我给她好好画一幅，但娘亲走了……”

    少年的声音让几人都陷入了沉默，李天罡的呼吸微微地粗重了几分，袖袍中的手掌，也不自禁地微微握紧了。

    这时，李昊的思绪似乎从远处，回到了院落中，回到了他自己单薄的身躯上。

    他转头看着眼前的父亲，笑了一笑，道：“你说宗师不可辱，是啊，但就是不知道，我的娘亲是否能受辱呢。”

    这像是诉说，又像是反问。

    这话如一柄尖刀，让李天罡骤然间有种窒息的感觉，他沉稳如山的身躯颤动了一下。

    旁边的羽玄脸色也略显难看，没想到那些画里，竟有夫人的画像，难怪这少年刚刚会如此激动。

    想到自己的行为，他有些沉默了。

    李福跟赵伯眼眶微微湿润，看向李天罡。

    少年没再说什么，转身走了，只是道：“那画卷，你们想怎么处理就怎么处理吧。”

    看着少年离去的背影，李天罡情不自禁地怒道：“站住！”

    但少年的脚步却没停，径直走远了。

    李天罡微窒，这是第一次自己说话被人忤逆。

    而这人偏偏是他的儿子。

    换做其他人，他已经出手，将其腿脚折断了，他没说走，谁敢在他面前放肆？

    但李昊刚刚的话，却让他的怒气堵在了喉咙口，但又很快消散了，脸色无比难看。

    “老爷，少爷他……”

    赵伯见他发怒，顿时便要开口劝说。

    李天罡摆手，制止了他的话，长长深吸了口气，他冷厉地道：

    “马上去将画全都搬出来，给我腾出一间最干净的屋子，好好摆好，要有任何破损，所有人军法处置！”

    赵伯一怔，松了口气，连忙答应。

    李天罡转头对李福道：“你去通知下大嫂，昊儿十五里境的消息，让她知晓，我要开家宴，我要让天下人都知道！”

    李福见他转过心思，也是暗松了口气，连忙抱拳道：“我马上就去。”
------------

第88章 轰动

    等赵伯跟李福都离开后，羽玄看向李天罡，眼神迟疑，道：

    “元帅，您昨天才刚回来，跟少爷有这样的冲突误会，难免影响父子情感，您看要不要去安慰下少爷？”

    李天罡看了眼李昊离去的方向，也意识到自己刚刚的态度有些强硬了，但又想到李昊冷视自己的目光，心中顿时有种无名怒火。

    他拍了拍羽玄的肩膀，道：“今日让你受这孩子气了。”

    羽玄连忙躬身道：“元帅您言重了，我倒是不打紧，关键是少爷他……”

    “我晚点再去看看他。”

    李天罡叹了口气，道：“就算是我错了，这孩子恃宠而骄多年，脾气也太大了，还说什么画任凭我们处置，既然画里是青青，是他娘亲，就因为这么点事他就负气舍弃了？简直该打！”

    羽玄微微张嘴，欲言又止，却不知该如何劝说。

    毕竟这种事他也不懂，他是个战场孤儿，何况纪法严明，自己也不好多言。

    这时，忽然天际一道身影飞掠而来。

    李天罡抬头一看，见到来人是二叔，顿时露出了笑容。

    “二叔！”

    他主动招呼了一声，快步走出回廊迎上：

    “您老怎么有空过来了，我正要去感谢您呢。”

    李牧休降落在庭院里，看着李天罡魁梧的模样，感叹一声：

    “你小子，十几年的边塞风霜，倒是让你也结实了许多，青青呢？”

    李天罡一愣，低声道：“走了。”

    “走了？”

    李牧休顿时皱眉，凝视着他道：“还回来么？”

    李天罡微诧，看向二叔。

    “问你话呢。”李牧休没好气道。

    李天罡迟疑道：“二叔，你难道知道青青她……”

    “哼，你真以为伱们能瞒住所有人吗，当年谁不知道？你父亲也知道，你母亲也知道！”

    李牧休没好气道：“否则能让你们成婚吗？”

    “父亲母亲都知道……”李天罡如遭雷击般怔住，过了许久，才回过神来，这汉子的眼眶竟有些湿润。

    李牧休随手释放一道能量封锁周围，凝视着他道：“跟我老实交代，她还回来么？”

    李天罡握紧了拳头，慢慢摇头：“回不来了。”

    回不来……李牧休深吸了口气，旋即想到什么，立刻道：

    “我昨日有事没在府内，听说你是昨日回来的，那其他人呢，知道是什么情况吗？昊儿呢，他知道吗？”

    面对他接连的询问，李天罡再次摇头：“我没细说，大家都以为青青是……”

    “昊儿也不知道？”

    李牧休立刻问道。

    李天罡微微点头。

    李牧休怔了下，旋即叹了口气。

    他点头说道：“你做的对，昊儿不知道也好，既然青青回不来了，也就没必要让昊儿知道了，就当她死了吧！”

    听到这话，李天罡的身体微颤了下，但最终，还是握紧了拳头，没有说话。

    “你能够结束燕北的战争，该不会是因为青青吧？”李牧休忽然问道。

    李天罡微微摇头，道：“只是一部分，主要还是这些年的厮杀，圣宫疲软了。”

    李牧休冷哼道：“这群妖物，等这次昊儿继承真龙席位，家族有继承人，我亲自走一趟，去会会那几只万年妖王！”

    “二叔，家族还要靠您镇守呢。”

    李天罡苦笑，知道这位二叔的脾气，他转开话题：

    “说到昊儿，我正要去感谢二叔您。”

    “感谢我作甚，照顾昊儿是应该的，他可是这些侄孙里，我唯一能瞧得上的，跟其他的榆木脑袋可不同，包括你们这些侄子也是，榆木脑袋一个。”李牧休毫不客气地说道。

    李天罡见自己也被说，只是略感无奈，却没有回嘴。

    当年他们兄弟九人年轻时，除了少数几个外，大多都被二叔给鄙夷了。

    他没想到李昊居然能让性情古怪的二叔如此喜爱，微笑着道：

    “若没有二叔您为昊儿逆天改命，昊儿也没今日的成就，这份恩情，侄儿会永远铭记！”

    “啥？”

    李牧休一愣，道：“什么逆天改命？我为昊儿？”

    “嗯？”李天罡疑惑地看着他。

    旁边的青年羽玄脸上也露出几分诧异地看着这位李家的定海神针。

    “二叔，昊儿今年十四岁，已经修炼成十五里境，若不是您……”

    李天罡话说到一半就被打断了。

    “你搞错了吧？”

    李牧休顿时恍然过来，知道了对方在想什么，不由得没好气地道：

    “以我对昊儿的喜爱，我倒的确想为他逆天改命，但我的机会当年早就给别人用掉了，哪还有机会？”

    “何况昊儿天资绝世，震古烁今，比你九弟还夸张，哪还需要逆天改命，别给他改废了还差不多。”

    “啊？”

    李天罡多年征战沙场的沉稳性子，也不禁露出几分错愕的表情。

    不是二叔？

    昊儿修炼到这种程度，全都是靠他自己的天赋？？

    羽玄同样愣住，眼神震惊地看着这位老爷子。

    李牧休看到李天罡震惊的模样，不禁笑了起来，倒是能够理解。

    毕竟就李昊这种天赋，即便是在天才如笋的李家，也是冠绝碾压的存在。

    “昊儿天资聪慧，超出常人的想象，不是一般的天才范畴了。”李牧休笑着说道。

    李天罡回过神来，怔道：“可是，不是说昊儿经脉闭塞吗？”

    他可是李昊的亲生父亲，传到他耳边的消息，不可能是假的。

    瞒谁都没必要瞒他吧？

    何况，李昊有他娘亲的血脉，这种情况也不是没可能发生。

    “确实是经脉闭塞。”

    李牧休感叹了一声，道：“所以才恐怖啊，听昊儿自己说，他是梦中忽然打通的经脉，这种情况我查过，是伪经脉封闭，没有彻底封死，这种意外比纯粹的经脉封闭还要罕见万倍，毕竟大部分老百姓家的孩子，代代浊血累积，有不少经脉封闭的情况。”

    “他经脉畅通的时候，好像已经六七岁了。”

    经脉封闭，丢在寻常人家，不算稀奇，只是在神将府才稀奇。

    李天罡听得瞪大了眼睛。

    久经沙场，他见过无数刀光血影，都不曾眨眼，但此刻却被惊得说不出话来。

    这岂不是意味着，李昊从六七岁才开始修炼？

    没有筑基，没有溶血，却仅仅七年时光，十五里境？

    而且从先前的了解下来，李昊平日里还不务正业，到处玩耍，压根就没怎么好好修炼……

    难怪，即便是二叔，都称呼为“恐怖”！

    李天罡见过最妖孽的天才，莫过于自己的九弟了，但此刻发现跟自己的儿子相比，竟然也不及。

    这是他的儿子！

    李天罡的身体微微颤动，心中难掩激动。

    羽玄听得目瞪口呆，说不出话来。

    刚刚的懒散少爷竟如此厉害？

    李牧休看到他们的反应，露出得意的笑容，就喜欢看你们这种没见过世面的样子。

    可不能只有我跟老风和老五被吓到。

    “昊儿呢？”

    李牧休四处环顾。

    李天罡心情仍是激动，说道：“昊儿应该在他的院房里。”

    李牧休点点头，笑着道：“我此行过来，第一是为了看看你，第二嘛，是我要去办点事，如今既然你回来，我也就放心的去办了，昊儿就交给你照顾了。”

    “昊儿有如此修为，已经能逍遥江湖了，哪还需要我照顾啊。”

    李天罡笑着说道。

    李牧休笑容微收，看了他一眼，似是颇有深意地道：“他再强，但终究也是個十四岁的孩子啊。”

    “我说的照顾，不是说怕人欺负他，是怕没人陪伴他，知道么？”

    李天罡愣住，脸上的笑容慢慢地，沉默了下来。

    是陪伴么？

    忽然，他脑海中浮现出刚刚李昊接连询问他的话。

    “若我现在如你所想，一门心思问鼎宗师的话，又能如何？”

    “我若是千年第一奇才，又如何？”

    李天罡忍不住深吸了口气，脸色变了变。

    原来，那孩子想说的是，他若表现的这般好，又能从他这里得到什么？

    父母夸赞，还是陪伴？

    想到自己十四年在燕北征战，李天罡暗叹一声，心中有些歉疚，自己确实有失父职。

    他对李牧休道：“二叔，我知道了，我会好好照顾昊儿，弥补这些年来的缺失。”

    李牧休脸上露出笑容，道：“好啦，不跟你多说了，我去看眼昊儿，就走了。”

    “二叔，请问您要去做什么事？”李天罡连忙询问。

    “跟旧人相约，论一场雨。”

    李牧休微笑说道，旋即挥挥手，便转身洒脱地离去了。

    ……

    ……

    李昊回到自己的院屋中。

    刚进屋，白狐小柔不知从哪蹿了出来，扑到李昊的怀里。

    李昊回过神来，等反应过来才莞尔一笑，抱着白狐揉了揉它脑袋上的毛发，道：

    “先前跑哪去了，怎么不见你踪影？”

    白狐委屈地看了他一眼，说不了话，只是将脑袋埋在李昊怀里。

    李昊也没多想，抱着它坐到书桌前，看着旁边的棋盘，他随手从棋奁里拿起一枚棋子，在指尖反复摸索转动，靠在椅背上一副闲来无聊的模样，望着窗外。

    忽然，窗外一道身影跳出，将李昊吓一跳。

    “你小子，在这里作甚？老五没来陪你下棋？”

    来的正是李牧休。

    李昊呆愣了下，才回过神，笑道：“二爷啊，有空吗，走，咱们去钓龙去。”

    李牧休没好气瞪了他一眼：“钓什么龙，你能钓到吗，你父亲回来了，你还不多陪陪他。”

    李昊嘴角翘了一下，笑了笑，道：“上次能钓到蛟，下次就肯定能钓到龙。”

    “你想的挺美，上次是让你瞎猫碰上死耗子！”

    李牧休白了他一眼，旋即道：“这段时间我要出门一趟，你要想垂钓，就去找你风爷吧，尽量别自己一个人去，那湖里的老龙我还没找到呢，你虽然是十五里境，但还是有些危险。”

    李昊笑道：“好。”

    ……

    与此同时，在长春院中。

    “什么？！”

    正堂内，贺剑兰手里捧着的茶杯掉落在了地毯上，浸湿了一块，茶叶挥洒。

    但她却丝毫顾不上，猛地起身，错愕地看着李福：“你再说一遍？”

    李福心中偷笑，对大夫人的反应毫不意外，谁初次得知少爷的情况又能不吃惊呢？

    他恭敬地道：“回禀大夫人，侯爷让我来通知您，为昊儿少爷举办家宴，庆祝少爷登入十五里之境！”

    贺剑兰直愣愣地看着他，李福是将士，自然不会拿这事撒谎，何况是李天罡亲自交代的。

    只是，李昊达到十五里境？

    忽然间，她脑海中似有无数的电光火光蹿动，随后陡然间定格，有种豁然明悟的感觉。

    这么多年来，一切都是伪装吗？

    昊儿不但能修炼，而且天资超出想象！

    那可恨的老七，是信不过自己，所以连这种事也欺瞒她吗？！

    她觉得一切都是李天罡的主意，否则一个孩子怎会懂这些？

    贺剑兰心中又喜又气又怒，但归根结底，最终还是喜不自胜。

    “昊儿居然是十五里境……他才十四岁啊。”

    她喃喃说道。

    满堂都是寂静无声。

    周围的丫鬟、家丁，以及她贴身的侍女，都是惊愕地看着李福，消化着这个惊天消息。

    这些年李昊常来长春院走动，他们又岂会不了解这位少爷的情况？

    谁料今日竟一鸣惊人，暴露出其恐怖修为天资！

    垂手静立在一侧的侍女雪见，俏脸上满是错愕。

    她对那孩子印象极深，初次就是她陪对方去听雨楼，当时她还想着对方小小年级，纯粹在胡闹，只是无奈奉命去陪伴而已。

    结果，原来对方在那时就已经在偷偷修炼了吗？

    可当时他才多大？居然就能隐瞒得如此天衣无缝，这份心性智慧，未免有些令人悚然！

    “我知道了，你先去吧，告诉老七，我回头会找他算账的。”

    贺剑兰回过神来，瞪了一眼李福，认为对方也早就知晓此事。

    平日里跟个榆木疙瘩一样，在自己面前装的苦口婆心劝说李昊的模样，让她还欣赏了一下。

    李福啊李福，你可真是个“老实人”啊！

    ……

    又要举办家宴的消息，从长春院一路通知到厨房采购，以及其他各院。

    贺剑兰没有隐瞒，直接让传讯的侍女丫鬟全都明说。

    庆祝李昊踏入十五里境！

    仅是这条消息，便在李府直接炸锅了！

    九院，演武场，得知此消息，全都是一片沸腾！

    在演武场里的教官，军中老者，他听得目瞪口呆，对那位嫡系少爷他并不陌生，毕竟对方的未婚妻还是自己介绍去剑圣门下的。

    只是……那个当初被剑圣无情拒绝的少爷，居然是十五里境？！！

    开玩笑吧！

    她的那位拜入剑庐里的未婚妻，只怕也才刚刚神游境！

    此刻，这消息不光震撼了军中老者教官，也震撼了众多在演武场内练武的李家庶出子弟。

    十四岁，十五里境！

    这些字眼如尖锥般猛地刺入到他们的大脑中，简直将以往的认知都颠翻了。

    这就是嫡系天才的恐怖吗？！

    水华院中。

    柳月容正在房内梳妆打扮。

    铜镜里映照着她美丽的容颜，尽管已经四十许，看上去却像三十出头。

    她身材婀娜，顾盼生姿，眉眼自带成熟风韵，秀发盘髻，如绝美的画中女子。

    贴身侍女正在给她装扮发钗，忽然间一个丫鬟款款走入房内，低眉敛目地轻声给她汇报了消息，说是长春院大夫人身边的侍女前来拜见，有事告知。

    柳月容只是淡淡瞥了一眼，让丫鬟去将人带回来。

    很快，一位长侍女走入房中，拜见完柳月容，便将家宴的事情告知。

    “什么？”

    正满意欣赏铜镜内姿容的柳月容，听到侍女说完的话，忽然间愣住，旋即猛地转过头。

    她云髻边一根发钗上悬挂的珠宝，都因她的猛转头而晃荡打在了她的额头上。

    “庆贺李昊踏入十五里境？李昊？！！”

    “是。”

    长侍女盈盈拜礼。

    柳月容看着对方乖顺的模样，脑子却嗡嗡作响。

    真的？假的？开玩笑的？

    那孩子，十五里境？！

    一阵阵晕眩感忽然涌来，她感觉似乎是昨夜没睡好，眼前竟有些阵阵发黑。

    刹那间，她脑海中想到了诸多东西。

    一切的不合理和难以理解的地方，在事实面前都会揉碎，然后编制成一条合理的原因，而她已经想到了某种可能。

    她的胸膛剧烈起伏了几下，便克制住了。

    随即笑着将这长春院的侍女打发走，然后立刻沉着脸唤来身边的管家老妪，让她去打听一下真假。

    没多久，管家老妪返回，告知消息属实。

    柳月容的脸色顿时变得难看起来，这怎么可能？

    除非，李昊根本不是废体，李天罡派那位林海霞回来，就提前关照过，要掩盖李昊的情况。

    如此才能说得通。

    什么筑基失败，都是虚假的，做给他们看的。

    好你个李天罡！

    浓眉大眼的，居然心眼子这么多！

    肯定是姬青青那个诡异女人想的！

    柳月容咬牙切齿，她还历历在目地记得，当初赶到山河院时，看到那孩子的身体都泡白了。

    但药液却丝毫没吸收，做戏能做到这种程度，也是真狠啊！

    “不行，这消息我必须通知乾风，让他提前做准备。”

    柳月容猛地醒悟，急忙命人找来纸笔，要写密信。

    ……

    除此之外，得知消息的其他各院，反应都是震撼无比。

    这消息甚至比他们当年得知九郎李君夜，十七岁踏入宗师境还要震动。

    毕竟，李昊在他们眼中一直都是散漫的模样，从没人见过这孩子练武，不是画画，就是跟二叔去垂钓，整天似乎有大把闲暇时光，跟其他那些练功累得汗流浃背的少年完全是两种画风。

    虽然李昊后来能修行了，但也没人过问他的境界，毕竟不用想也知道，没能筑基，根骨注定极差，又如此散漫，能修行到哪去？

    檀宫学府送来的请帖，是贺剑兰特意吩咐，才捎带上了李昊。

    连贺剑兰都以为李昊没怎么修行，凭自身跻进檀宫学府都难，更遑论其他人的看法。

    “原来是这样，难怪会为他破例……”

    飘雪院中，李运兄妹俩都是呆呆地发愣。

    他们还以为李昊只是提前他们一步，达到继魂境，毕竟黑白殿的门槛就是继魂境。

    没想到却是提前了好几步，走到他们都看不清的地方了。

    李无双站在一旁，听闻这消息时，眼神却只是微微眯了下，没什么变化。

    她昨日就已经领教过李昊十五里境的巴掌了。

    李玄礼跟高卿卿二人也是错愕，面面相觑。

    注意到妹妹李知宁呢喃的话，李无双问道：“你说的什么破例？”

    李知宁回过神，眼神复杂，见长姐低头询问，她突然间反应过来，光芒璀璨的大姐，在那个少年面前似乎也要黯然失色。

    16岁的神游境，跟14岁的十五里境，这差距太大了！

    在李无双的追问下，李知宁将檀宫学府的事说了出来。

    得知李昊破例进入黑白殿，李玄礼没好气道：“这么说来，檀宫学府的那些老家伙，比咱们还先知道？”

    高卿卿心思灵巧，已经从震撼中冷静下来，思索道：“先前他们外出执行学宫任务，可能是那时候昊儿展露出了实力吧。”

    “那些家伙，这么重要的事为什么不通知我们？”李玄礼有些恼火地道。

    高卿卿看了夫君一眼，摇头道：

    “你仔细想想，肯定是他们觉得我们李家都知道这事，昊儿有天纵之资却没显露名声，可能是我们故意掩盖，加上他父母都在边塞，难免会让人觉得，是父母不在身边，因此掩盖昊儿的名气，免得被宵小暗害。”

    “现在他们得知这消息，自然不敢声张，估计还紧张的很，怕因为他们而走漏了。”

    听妻子这么一顿分析，李玄礼也清醒过来，不禁无语，这可真是巧儿回家，巧到家了。

    说到暗害，高卿卿又看了眼自己大女儿，道：“你以后出门在外，也要多小心才是，乾坤榜是我们人族的天才榜单，唯有天骄能上，但你也知道，乾坤榜还有另一个名字。”

    “嗯。”

    李无双点头，那另一个名字就是，妖族的猎杀名单！

    人族跟妖族无数年来的积怨，换做他们得知某位大妖诞生出极有天赋的血脉，也会派人去暗杀。

    但尽管有这样的名字，乾坤榜的功名荣耀依然让无数人趋之若鹤。

    毕竟天才大多都有心气，若怕暗杀就藏头藏尾，算什么好汉？

    这世道，无数武者修行苦练，所求无非一个字。

    名。
------------

第89章 剑道红尘

    家宴设在山河院。

    各院夫人纷纷到场，祝贺李天罡。

    院外还有不少赶来的其他妾室、庶出子弟，也扒着院子外，他们眼巴巴地朝里面瞅着，想看看那位天资冠绝李家历史的少年，究竟是何等三头六臂。

    李昊的名字，在李府彻底传遍，各院的家丁丫鬟们，包括各院厨房里的伙夫，劈柴做饭之际都在谈论这位神奇厉害的李家少爷。

    蛰名十四载，一朝震乾坤。

    消息不光在李府内传扬，也传到了这座尊贵的府邸高墙外，飞过千家万户的屋檐，飘飞到驻扎在青州城的一些大势力情报暗部。

    随后，这些情报就如蛛网上的丝线，飞速秘密传递到各处。

    一处处势力，一处处盯着青州之地的人，都得知了这消息，无不震动。

    十四年前那头坠落的李家真龙。

    如今在十四年后，似乎又以崭新的姿态，更加强势地复活了！

    而在这名声急速传播的时刻，在院落中家宴喜庆的时刻，李昊在赵伯的带路下，来到了内院深处一座清冷的房屋前。

    他推开门，看到里面被摆放整理好的画卷。

    神念扫过，李昊数了数，并未少。

    “少爷，您别生老爷的气了，那羽玄跟随老爷多年，在战场上出生入死，加上又是孤儿出身，老爷才会如此维护，并非真的要对您发怒。”

    赵伯站在李昊身后，轻叹着低声说道。

    孤儿么……李昊心中自语一句。

    自己虽有父母，又何尝不形似孤儿呢？

    他心中幽幽地叹了口气，让自己不要再多想。

    终归是等待了十四年的人，终归是自己这一世的父亲。

    他不是认了。

    而是罢了。

    “少爷，您如今展露修为，世人都将知你名，今后再也不会有人轻视你，小瞧您了。”

    赵伯见气氛沉闷，转而聊起今日的喜事，想到李昊的修为，他的脸上也不禁微微有些激动燥热。

    李昊笑了笑，道：“我出生时，天下不就知我名了么？”

    赵伯一愣，旋即想想也是，李昊可是李家真龙陨落时，禹皇亲自赐名，随着那道皇令昭告了天下。

    “但毕竟这么多年过去了……”赵伯讪讪笑道，何况当时只是婴儿，谁会在意，世人的目光都聚集在那位风华绝代的李家九郎身上了。

    “所以说啊，一切都将过去。”

    “在这悠悠天地岁月中，哪怕是圣人也好，终究不过是这光阴里的一寸微尘。”

    李昊转身走出房间，望着空寂的院落，漫天的星光月辉坠落，与前院的灯火辉煌对比鲜明：

    “走吧，我们也去热闹热闹。”

    “是，少爷。”

    赵伯松了口气，他本就是来劝说李昊去参加家宴的。

    ……

    家宴上，随着李昊的到来，气氛更为热烈。

    李无双姐弟等人，还有八夫人的子女李江影、李如梦等三代嫡系，坐在一桌。

    其余夫人的子女，大多未归。

    他们的目光立刻聚集到李昊的身上，神态各异。

    “昊哥厉害！”

    最激动的莫过于李元照，他在苍羽城知晓李昊的实力，早就期待着这一幕了，此刻看到其他人为之震撼的模样，他感觉犹如三伏天吃冬冰，爽到浑身发麻。

    他目光睥睨向旁边的李运，眼底透露出得意。

    但李运跟李知宁兄妹俩却无暇顾及同桌的李元照，眼神复杂至极，这一幕是何等相似，前日他长姐回来时，也如这般众星捧月。

    只是今日的场面，却更为热闹震动。

    “哼，不就是十五里境么，有什么了不起，踏入宗师才算本事。”

    席间另一处，李如梦突然轻哼道。

    李元照惊诧，没想到还能听到这种不和谐的声音，他转头一看，原来是八娘的那对宝贝。

    自小去大娘那边早上请安时，他就见过这对兄妹，但彼此是半点都不熟。

    因为对方请安结束，话都不会跟他和李运等人多说一句，姿态极高。

    平日里也不出来找他们玩，在演武场也不与他们多聊，疏远的仿佛将他们也当做庶出子弟一般。

    这兄妹俩吃饭、习武，都是成双成对，几乎自成小天地，从不与外人接触。

    而八娘又极其宝贝这对子女，宠溺无比，小时候李元照就看到有个庶出子弟在演武场上切磋时，不慎将李江影给划伤。

    本来只是一道小剑口，以李家的宝药，稍微敷点药粉次日就能痊愈。

    结果八娘却冲到演武场，命人将那庶出子弟拽出，生生打断了一条胳膊。

    听说那庶出子弟天赋还算不错，结果却留下了阴影，不久就退出了演武场。

    其母亲还哭着求到八娘院中，祈求宽恕。

    这件事在当时引起不小动静，让他们这些小家伙也看了阵热闹，听说还是后来大娘出面安抚，才平息此事。

    八娘家境显赫，姓王。

    远嫁过来，脾气性子在诸位婶婶里，都属于不好招惹的那种。

    不过，此刻听到李如梦这讥讽的话，李元照却有些坐不住了，冷笑道：

    “没什么了不起？那请问你跟你哥一个16一个15，你们俩都是什么修为呢？”

    李如梦本就看得嫉妒，听到李元照的嘲讽，顿时一愣，旋即大怒：

    “我们又没像他这样，整天缠着二爷他们，他能修炼这么快，肯定是二爷偏心！”

    李元照听得更气了，道：“那为啥二爷就不偏心你呢？”

    “当然是他心眼子多，比我们会花言巧语！”李如梦冷笑道。

    李元照气得涨红了脸，怒瞪着她。

    李运兄妹皱起眉头，看了眼李如梦，他们对李昊是疏远，但对八娘的这对子女，却是忌讳和不喜，不愿招惹。

    省得一会儿磕碰了，八娘找到自己母亲论理。

    “哼，都是李家子女，没什么本事还嫉妒别人，可耻！”

    李无双却是冷哼开口道。

    李元照吃惊地看向她，没想到她会为昊哥开口。

    昊哥可是揍过这位堂姐的…

    “伱，你说谁没本事？！”李如梦气怒道。

    李无双冷眼睥睨，道：“谁叫的最凶，说的就是谁！你们才刚刚继魂，怎么敢说人家十五里没什么了不起，怎么，难道是你们继魂境很了不起？”

    “他们继魂了？”

    李元照跟李运兄妹俩都是一惊。

    他们跟对方都在演武场修炼，资质差不多，对方居然快他们一步。

    “本来就没什么了不起。”李江影见妹妹受欺，冷着脸道：

    “李无双，别以为你是神游境就能怎样，日子还长，天人境外都是蝼蚁，等你将来能跨过那道门槛再说吧！”

    李无双眼神变得冷厉起来：“简直大胆！连堂姐都不叫了，敢直呼我名？你们的娘亲就是这么教你们的吗，至于那道门槛，你放心，我肯定比你们先跨过去，等你们神游境了再说吧！”

    “不过仗着自己有名师而已，我们还懒得拜呢！”

    李如梦气道。

    李无双不禁被气笑了，还想说什么，却被李运拉住了。

    “姐姐，别跟他们一般见识，小心人家搬出娘亲来算账。”李运讥讽地说了句。

    “你什么意思？”李江影怒视着李运。

    李元照冷着脸道：“消停点吧，这里是山河院，不是你们殁河院，就算你娘亲过来，见到天罡叔叔，也得叫声哥！”

    李江影兄妹俩脸色微变，他们虽然刁蛮任性，但面对眼前这场合，也有点拘束，不敢真的争吵闹大。

    见这兄妹俩消停下来，李无双白了一眼，也懒得再理会，只是心中暗暗感到可笑，没想到八娘养的子女居然这么野蛮无理。

    这时，李知宁看到李昊径直走向大娘他们那边，不禁问道：“昊哥哥为什么不来这边？”

    李元照看了眼，笑道：

    “昊哥吃饭，不坐小孩这桌。”

    ……

    另一边，李天罡此刻正被众夫人“严刑逼供”。

    质问他为何要隐瞒李昊的修为，李昊又是如何修行的等等。

    李天罡被问的有些头疼，感觉在战场上听过千军万马的怒吼，都不及这七八個女人的叽叽喳喳吵闹。

    但还是笑着一一回应。

    只是，原本认为是二叔帮忙，后来得知不是，现在让他解释，他也解释不通，只能说是李昊天资如此。

    此话其他人谁会信，虽然大家没说，但都有所猜测。

    李昊跟二爷、五爷走这么近，却忽然会修行了，还如此妖孽，很难不让人猜想，是他们为李昊逆天改命了。

    等李昊走来，众婶婶顿时又围绕在李昊身边，热情询问，老的套不出话，就从小的刨刨，结果李昊的嘴比李天罡还严实。

    柳月容什么都没问出来，心中气得咬牙，恨极了这对爷俩。

    ……

    ……

    自南方九千里，剑庐中。

    “师傅！”

    三四道身影飞速冲入到草庐中，将刚收到的消息禀报给正在看剑谱的师傅。

    “十五里境？”

    听到弟子们汇报的消息，剑无道不禁怔住。

    还是雪儿的那位小未婚夫？

    慢慢地，他脑海中尘封的一些记忆打开，依稀间想了起来。

    八年前下山一趟，在那座热闹的人间城池中，那座繁华又空旷的庭院里，那个姿态老成的孩童。

    十四岁……只稍长雪儿数月。

    而雪儿，似乎上个月才刚踏入神游境。

    足足一个大境界的领先！

    剑无道的脸色变了变，有些凝重。

    如此天资，比他当年都要强盛许多，连那位李家的上代真龙，都不及。

    “李家这次是又要出真龙了啊！”

    “如此天资，若成下任传承者的话，其他几座神将府的真龙，只怕是坐不住了。”

    “这百年来，李家当真是洪福齐天，被天命选中了。”

    几位弟子都在议论感叹，他们自诩都是天才，但刚听到这消息时，却都震撼得说不出话来。

    “师傅，听说当初您还差点将这李家麒麟子带回来，也收到门下，咱们差点就跟这样的怪物成为同门了。”一个青年弟子说道。

    剑无道立刻想到那日收徒的情景，他微微摇头：

    “当时盛传此子是武道废体，现在看来，要么是李家刻意掩盖，要么是李家那几个老家伙出手，为他逆天改命了。”

    “不过，就算他资质逆天，也不会入我门下。”

    “师傅，这是为何？”

    众弟子闻言。

    “他并非剑道中人，与我等，不是一个路子。”剑无道说道。

    众人顿时恍然。

    天才固然是天才，但却非剑修。

    “可惜，不然能跟这样的怪物当师兄弟，兴许还挺能激励人的。”有人笑道。

    “十四岁十五里境，确实可怕。”有人点头。

    剑无道瞥了几人一眼，道：

    “为师平日一直都说，天外有天，现在你们知道了吧？你们虽然天赋不错，但想要镇压未来一甲子，还差的远，都好好练剑去！”

    几人顿时面露苦笑，天下豪杰无数，谁能镇压这天下一甲子？

    “雪儿已经下山了吧？”

    剑无道想到什么，又问道。

    其中一位俊朗青年笑道：“小师妹突破神游后，第一时间就说要下山回府，已经启程了。”

    剑无道微微皱眉，最终叹了口气：

    “她毕竟受过李家恩惠，希望此行她能做个了断吧，剑道和红尘，总归只能选一样。”
------------

第90章 爵位封赏【第一更】

    在李家宴会结束的次日。

    遥远的禹州，皇城。

    那座汇聚天下无数道目光，却难以翻越那重重高墙的奢华宫廷中。

    一座耸立千年的古殿，庄严肃穆，峥嵘的暗金色龙鳞长毯从门口铺陈到殿内那道龙椅台阶前。

    居住在禹州的文武百官陈列于两侧。

    从正一品的大臣，太师太傅、上将军等，到从四品官职的各州知府、国子监祭酒等，全都肃然低头垂手。

    这些官职中最末尾的，跺跺脚也能让数十座城池的百姓垂首匍匐。

    “恭喜陛下。”

    “青州李家，昨日设立家宴，广宣天下，李家又出神子了！”

    有人恭敬启奏说道。

    端坐于那张深邃庄重龙座上的伟岸身影，虽面相年迈，但身躯挺拔，身穿九条黑龙玄袍，目光如烛火般不可逼视，睥睨众臣。

    闻言，他脸上似露出几分微笑。

    “陛下，听说那麒麟子，就是十四年前您赐福起名的李昊！”

    “也是前几日来此接受听封的刑部尚书，刑武侯之子！”

    “陛下圣明啊！”

    其余众臣都不禁称颂道喜。

    “陛下十四年前就窥见此子有绝世天资，当真如将星下凡尘，实乃是我大禹之幸哉！”

    有人满脸兴奋激动，高兴地说道。

    “十四年前，镇国侯平定苍州百年妖祸顽疾，斩大妖，屠妖王，可惜卷入到那条幽都级殁河中，饮恨苍州，至今英魂无所归依。”

    “也许，这李昊就是镇国侯将星转世，是上天赐予我大禹的新福将！”

    有人慷慨激昂地说道。

    面对众臣道喜，龙座上的那道身影，眼眸中的思绪，似乎也被拉回到十几年前那悲痛的一日。

    那受赐自己龙血宝玉的婴儿，如今竟已少年长成，有如此成就么？

    他脸上露出几分淡淡微笑，目光似掠过殿外，看向那遥远万里外的青州。

    “陛下，此子天资绝世，此前却从未有过名声显露，臣认为，李家需要给出一个解释。”

    等道贺结束，有人忽然站出来说道：“欺瞒陛下，应当降罪！”

    众人惊诧，微微侧目，见是同为神将府的赫连家侯爷，心中才恍然，这就不意外了。

    五大神将府中，有关系较为亲密的，比如王家和李家，就有婚约联姻。

    有亲密自然就有疏远，甚至彼此瞧不上眼的，那就是李家跟赫连家。

    见陛下未开口，另一位武将踏出，他是随李家出征过的一位正二品都统，他恭敬说道：

    “侯爷，臣以为，刑武侯夫妻俩多年征战燕北，只留幼儿独处院中，无所依照，自然想让其孩儿隐瞒修为，避免被暗害窥视，如此是情有可原！”

    “哼！”

    赫连伯牙冷哼道：“幼子虽小，但在神将府内，有重重武将保护，谁能暗害？莫非你是在质疑李家那些诰命夫人的贞忠，认为他们会陷害幼子吗？”

    李家夫人，大多都封授过品级，如长夫人贺剑兰，就是一等国夫人。

    虽无实权，但地位极高，可随时直接进宫面圣，即便犯错，刑司也不得直接处罚。

    “臣以为，李家镇妖多年，斩妖无数，早有无数妖魔记恨，如此防备并无过错。”

    那都统依然低头说道。

    赫连伯牙嗤笑道：“你是说青州之地，还有妖魔敢侵犯吗，你敢瞧不起李家？”

    “侯爷，我觉得李家如此小心行事，也有几分道理，如今那李昊已经达到十五里境，有自保之力，若是再过几年问鼎宗师，天下亦可去得，自不会再有顾虑。”

    另外一位文臣走出，微笑着说道：“况且此番刑武侯刚回，便广宣天下，也无欺瞒陛下之心，只是区区小事，侯爷又何必较真？”

    “既是小事就更不该欺瞒。”赫连伯牙仍道。

    众人暗暗摇头，觉得这位侯爷此次发难好没道理，但他们也习惯了。

    这些年李家封授，除十四年前那次李家真龙陨落，普天悲怆外，赫连家没敢吭声，其余的时候，大多都是要插几句嘴的。

    包括这次刑武侯从燕北凯旋归来，平定妖乱，击退圣宫，立下赫赫功劳，这位赫连家的侯爷也是盯着其战事持久，粮草耗损严重等事争论了半堂。

    而燕北作战的十几年，赫连家和其关系亲近的文臣武将，有不少都在后方挑刺，还有的提出弹劾刑武侯元帅等不切实际的话。

    但众人知道，这些话也就赫连家能够说说，换做别的人如此挑刺，早就被扣上奸臣的帽子打死了。

    而赫连家，有无数功德傍身，你可以说他跟李家关系极差，人尽皆知，但不能说他们家是奸臣。

    毕竟，赫连家流淌在边塞外的鲜血，也并不少，染红几座城池是绰绰有余了。

    “这伯牙侯爷太急了啊，此番刑武侯建功立业，如此关头就算惹祸了，都不可能责罚的，别遑论如此小事……”

    不少大臣心中暗道。

    此时，龙座上的禹皇抬手，平息了争论，微笑着道：

    “柳爱卿说的不错，只是区区小事，不足挂齿，此番刑武侯征战建功，保边关而舍小家，忠心可昭日月，还是说说那苍羽城的事吧。”

    见禹皇下了定性，赫连伯牙撇了一眼那文官，冷哼一声，没再多说，只是转头看着大殿龙柱，表达不满，似乎在说你们聊吧，我就不参与了。

    众人也知道这种事，赫连家不参与就算了，要参与必定是挑刺，也没多管他，开始议论起来。

    “苍羽城险些灭城，越书洪负荆请罪，已关押到天牢中，那罪己书写的清清楚楚，多亏有那李家少爷，才护住苍羽一城，当真是年少出英雄！”

    “按斩妖数量来一件件数，理当封一等子爵。”

    “护城有功，全城百姓数目众多，我认为还要再另行赏赐……”

    众多大臣都开始探讨起来。

    ……

    ……

    靖州，飞将城外的一处丛林中。

    数十米粗壮的树木急速挤压倒塌，如杂草般被分拨两侧，一头十几米长的吊睛猛虎急速蹿动，其身腹两侧各有四只硕大眼眸，泛着狰狞妖异的红光。

    但此刻，其中数眼却被刺伤，眼眸闭拢，血流不止。

    猛然间，猛虎回头望去。

    噌地一声，天外金光飞掠而来，一道浑身散发着璀璨金光，背后有道佛轮的身影，杀入林中。

    这佛身般的神魂，却是少年面容，脸色平静，不见杀气，但出手凶狠无比。

    “吼！！”

    猛虎怒吼，发出咆哮：“李家，我死也不会放过你的！！”

    “那伱就去死吧！”

    少年神魂拍掌而落，狂暴的神力镇压在猛虎身上。

    而猛虎背后也浮现出一道妖影蹿出，只是还未冲出数丈，就被那佛光金影的手掌给镇压了下去。

    “孩儿们，替我报仇，杀我者青州李家——”

    咆哮的怒吼传遍山林。

    但很快就嘎然而止，妖魂溃散，巨虎的身体刹止不住，向前翻滚，撞断了十几根大树，才停止下来，浑身的眼眸都已经合闭过半，没了声息。

    琥珀色的瞳孔中，倒映着从后方森林中追赶上来的一道少年身影，直至少年临近止步，脚下的沙子溅在虎眸上。

    少年观望两眼，旋即狠狠接连踩踏几脚，将其虎头震裂才作罢。

    “斩此大妖，该当有一等功了……”

    少年自语道。

    他正是下山入世的李乾风。

    他弯腰割下虎头，正要离去，忽然天外一道身形似巴掌小，却如利箭般带动轻微音鸣的紫雀飞来。

    少年微怔，丢下硕大虎头，伸手接住了紫雀。

    这是他娘亲饲养的小妖雀，极善于飞行，自身的战力可能周天境都没有，但即便是一些神游境的武者，都未必能追赶上它。

    妖族修行境界迟缓，但自有妖族的各类神通本领，就如同人族能够急速修行一般。

    紫雀张嘴，吐出一道油纸般的信条。

    李乾风搓开一看，略感疑惑皱眉的表情顿时变了。

    十五里境？

    李昊？那是谁？

    七叔的儿子？

    李乾风的眼中露出震惊，关键是信条上所说，对方才仅仅……十四岁！

    比自己尚且小四岁？

    他是十七岁才踏入十五里境，对方却提前了足足三年！

    尽管在天人境前，这三年时光并不算什么，但却能看出他们资质天赋的极大差距。

    而且，李乾风没记错的话，这样的进展速度，比起九叔都要厉害！

    信条瞬间被两指捏碎成齑粉。

    李乾风的脸上布满阴云，原先他的目标只是李无双，但对方是神游境，他并未有太大压力。

    相反还留出一部分心思，防备着大娘的一儿一女，那对堂兄堂姐。

    还有三娘的独女，那位十五岁就去参军，如今已是女将的堂姐。

    但他们年龄较大，虽有功业在身，但真龙更多看的是资质，同龄中，自己十七岁踏入十五里境，应当是第一！

    但现在……却忽然冒出一个李昊。

    一个从来没被他留意到的小角色。

    “凭自己修行，不可能这么快，九叔也是十五岁才踏入十五里境，莫非是老一辈出手了……”李乾风眉头紧皱。

    他回忆了一下，对方似乎没拜名师，是留在家中府邸的。

    这就有机会接触到李家老一辈。

    但，李家老一辈在真龙确认前，不是不能影响后一辈么？这会失之偏颇！

    “看来，等到宗祠时，得请先祖出面求证，另外，此事是否需要去通知师尊知晓？”

    李乾风看了眼远处，阴沉的眼眸中光芒闪动片刻，最终还是被一抹傲气覆盖：

    “算了。”

    他拎上虎头，急速返回到飞将城中。

    “有此功劳傍身，我先提前回去看看。”

    ……

    ……

    青州，神将府内。

    家宴结束，山河院也从喧嚣中恢复到宁静，但依然较往日要热闹许多，时不时有各院的妾室娘子过来送礼，领着子女，跟李昊打招呼，想跟这位未来的李家真龙，混個脸熟。

    这些庶出子弟中，有的乖巧懂事，有的拘谨紧张，有的已学会溜须拍马。

    陆陆续续，都算是认识了李昊，这也让李昊见识到这些庶出子弟的不易。

    至少让他被父母逼着去阿谀奉承另一个少年时，应当会感到尴尬，但有些孩子却已经娴熟拿捏了。

    这种东西似乎跟成熟和阅历无关，某些小孩哥比大人还要能说会道，巧言善辩，纯粹是性格心性的差别。

    而李昊的性子属于是有些闲散的那种，得过且过之。

    又是一大早。

    李昊仍在酣睡中，忽然听到房门被敲响。

    他睁开眼，神魂一扫，便看到门外是父亲的爱将羽玄。

    他翻个身，道：“又叫我练武吗？”

    羽玄想到那日的事，嘴角微露苦笑，道：“少爷，元帅让您洗漱，随他去拜见先祖，顺带请先祖定夺真龙一事。”

    李昊挑眉，想了想，翻身坐起，叫来青芝迅速更衣。

    很快，梳洗结束，李昊推开门，看了眼这位青年，淡淡道：

    “走吧。”

    羽玄知道那日因为画作的事，李昊对自己有气，他也不在意，伸手道：“少爷请。”

    一路转过回廊，来到了主院正堂中。

    李昊看到早已脱盔卸甲，换了身白衣的父亲，但他的气质上不像五伯那般带有儒雅，似是常年征战所致，面容自带几分肃杀威严。
------------

第91章 真龙争夺【第二更】

    “昊儿。”

    看到李昊，李天罡脸上露出微笑，道：“走，随为父去宗祠拜见先祖。”

    “好。”李昊点头。

    等离开山河院后，二人御空而行，一前一后，前往神将府最深处。

    只见山坡上的宗祠前，白衣李天罡和李昊飘飞而至，降落在宗祠外的广场上，随后步行走向那座恢弘雄伟，承载李家千年荣光的祠堂。

    “五爷！”

    李昊看到宗祠门边的五爷李清正，立刻叫了声。

    听到李昊的呼叫声，正面色肃穆的李天罡脸色微变，顿时皱起眉头，他看了眼李昊，后者已经先他一步，小跑向祠堂中的五叔。

    “是昊儿啊。”

    李清正听到李昊的叫声，眼眸微微一亮，面露欣喜地转过头来：

    “怎么想到过来看看我啊？”

    随后注意到李昊后方的高大男子：“嗯，天罡也回来了啊。”

    “五爷，你这棋势，黑子又要输了啊。”李昊看了眼五爷面前的棋盘，顿时笑道。

    五爷微微龇牙：“你少胡说，还没分出胜负呢。”

    这时，李天罡走了过来，他面色庄重恭逊，微微躬身行礼：

    “五叔，您近来身体可好？”

    李清正也没再理会李昊这观棋多嘴的可恶小子，抬头看向李天罡，笑道：“十几年不见，你小子长壮实了许多嘛，怎么还留起胡渣了，在燕北那边待的如何，苦不苦？”

    “挺好的。”

    李天罡面带微笑：“不过是些许风沙罢了，已经习惯了，塞外经常出战，没时间清理，就习惯留着。”

    李昊闻言，抬头看了他一眼，果然跟记忆中模糊的身形相比，如今的父亲，已经从挺拔的俊朗青年，变成中年带须的模样了。

    他忽然感觉，自己对这位父亲，似乎也缺少了一些关怀。

    “你小子也算是长大了，不像当年那么顽皮了。”

    李清正笑呵呵地说道，眼中有几许感慨。

    曾经的小伙子长大了，而他们，也老了。

    尽管以他们的境界能活很久，但人族跟妖族不同的是，妖族长寿的活法是类似冬眠，战斗大多只为猎食，填饱肚子。

    而人族大多一辈子只活两个字：

    人情。

    有情就有欲，所以人族四处征战，行侠，争名，导致浑身带伤，有的旧伤未愈添新伤，因此寿元也会随之减少。

    想活的久也不难，住在境内，享受富贵，不碰兵器刀剑，当个活菩萨，自可得数百年，乃至千年逍遥。

    只是，在城中这处江湖漩涡，能巍然屹立其中数百年不动杀心，或许也是极难的事。

    譬如平日里跟你相处久的邻居，往来赠送你一些鸡蛋蔬菜，某日却被恶人欺压，伱若看不过去，就要卷入了。

    你若看得下去，也许道心要受损，心中不痛快。

    如此数百年，何其漫长。

    “毕竟已经是为人父了。”

    李天罡微笑道，眼底有一丝追忆，但很快就收敛。

    岁月的风霜会让那颗年少柔软的心，不断被风霜打磨，直至生出老茧，变得更坚硬，也更克制。

    “五叔，我带昊儿过来，拜见先祖，顺带请示先祖这一代真龙的事。”

    李天罡没再叙旧，转回到正题上说道。

    李清正也料到他来此的目的想法，微微点头，目光又落在一旁李昊的身上。

    他的眼神也变得柔和带笑，道：“昊儿天资绝世，超过你九弟，是我们李家这千百年来，最快达到十五里境的人，可谓是破纪录了。”

    “当年君夜成为你们这一代的真龙，可惜他英年早逝，由你暂代执掌。”

    “但昊儿这一代，确实是一骑绝尘，领先其他人太多了，连能追上尾巴的都没有。”

    听到五叔的盛赞，李天罡脸上露出笑容。

    确实，在天资这方面，自己的儿子堪称优秀到顶点！

    而这，也让他心底难免感到自豪和骄傲。

    “去吧。”

    李清正笑着说道。

    李天罡点点头，对他又是略施一礼，才转身领着李昊来到祠堂蒲团前。

    “李家一百零七代子嗣李天罡，前来拜见列祖列宗！”

    “李家一百零八代子嗣李昊，前来拜见列祖列宗！”

    一父一子，一同跪拜叩首。

    祠堂上，诸多牌位顿时微微颤动发光，上面浮现出神魂。

    李昊拜完后抬起头，上次他没细看，但这次却看到，这里供奉的祖先英魂虽多，但也有不少牌位，却是黯淡无光，上面并未有英魂浮现。

    其中，离最近的那道牌位上，刻了个熟悉的名字：

    李家一百零七代子嗣李君夜之神位。

    牌位左侧是爵位：镇国侯。

    右侧是军职：天命上将军

    这就是那位九叔的牌位，但上面并无英魂浮现。

    诸如其他祖先，牌位左右也都是爵位和军职，或是功勋，只有少数几位，只有爵位却未参军，便在另一侧写了首颂诗。

    若是寻常百姓家的牌位，就更简单了，一個牌位上写着“历代祖先之神位”，就直接将全部列祖列宗概括了进去，一下子就给拜了。

    毕竟大多数百姓，偶尔会颠沛流离，时间久了，族谱都损失了，只能如此。

    只有称得上“世家”，才有较为完整的族谱和传承保留，列祖列宗都写的清清楚楚，记的明明白白。

    “天罡，听说你在燕北征战，杀妖多少啊？”

    一道轻笑声传来。

    李天罡抬头望去，看到是三叔李玄胤。

    他的英魂仍是风华正茂的时刻，才三十许，面目俊朗，丰神如玉。

    李天罡眼神微微波动，曾少年的时候，三叔最喜爱他，可惜三叔却英年早逝。

    父辈那一代是六兄弟，却战死三位，只剩下二叔、五叔，以及在外多年的四叔。

    父亲跟三叔六叔，都已经逝去。

    而父亲跟六叔的英魂，至今未归，被困陷在殁河中，难以脱身。

    近百年来妖祸频发，他们镇守边关已是牺牲惨烈，无法去解救。

    而且即便有余力，也难以办到，因为那是幽都级殁河，想要将其解救，必须将殁河通关。

    这就算是四立境都很难办到的事，除非是联合其他好几位一同出手才有可能。

    “侄儿见过三叔。”

    李天罡先是行了一礼，才道：“跨越燕州者，几乎是尽数斩干净了。”

    “好！”

    李玄胤大笑起来，他生平最痛恨妖物，因为他所爱之人就是葬身于妖物手中，因此深恶痛绝。

    “青青呢，怎么没带过来？”李玄胤询问道。

    李天罡脸色微变，低声道：“她走了。”

    走了……李玄胤微怔，刚要询问，忽然注意到旁边的李昊，立刻止住，旋即能量浮动，传音道：

    “是离开了么？”

    李天罡神色不变，回音道：“嗯。”

    李玄胤脸上不禁露出几分遗憾，对那位侄媳妇，他是颇为满意的，何况对方的身份也不错，当年他可是第一个跳出来说赞成的。

    “臭小子，你这叙旧是没完没了了，他不是要来谈正事吗？”

    这时，李玄胤头顶传来一声呵斥。

    李玄胤脖子一缩，转头看去，见是自己父亲，不由得讪讪一笑，道：

    “爹，天罡还在这呢，还有他儿子也在，您老给我点面子行不行？”

    “我看你是欠打，我们苏醒一趟多少会消耗些力量的，你自己想耗着是你的事，让列祖列宗也跟着耗，我他妈想踹你！”

    “爹……”李玄胤顿时耷拉下脑袋，有些委屈。

    李昊看得目瞪口呆。

    刚刚还一副长者模样，看似稳重风流的三爷，居然转眼就被训的跟孙子似的。

    哦，应该说是儿子。

    不过话说，这位曾祖父的脾气有点暴啊。

    “你大呼小叫什么，玄胤才说几句话，叙叙旧怎么了，才多少点能量，你要是耗不起就先滚回去！”

    这时，刚怒喝李玄胤的曾祖父头顶，一道须发皆白的老者虚影没好气呵斥道。

    刚刚还脾气暴躁的曾祖父，顿时一哆嗦，无奈地转头道：“爹，这小子就是欠收拾……”

    “我看你是欠收拾。”高祖父冷哼。

    “你们这些臭小子，都乱叫什么，有没有点长辈样了，赶紧说正事，说完我就去睡觉了。”另一个声音发话了。

    高祖父脸色微变，连忙点头，同时又瞪了自家儿子一眼。

    而曾祖父有些无奈，转头狠狠瞪了李玄胤一眼。

    李玄胤面色尴尬，对李天罡挤了挤笑容，不敢再说话了。

    李昊看到这一幕，颇有些忍俊不禁，险些没笑出声来。

    这上百代祖先凑在一起，当真是够热闹的。

    李家先祖随先帝建功立业，立下千年世家，而千年世家可不是说只有一千年，而是距今有三千多年了，是五座神将府里最老的两座之一。

    大禹王朝是三千五百年多年历史，因此如今才走向了衰老之际。

    可惜这些先祖英魂苏醒要耗费能量，不然哪天我搞个麻将出来给他们玩玩……李昊心中暗想。

    那画面想想他就觉得欢乐。

    “孙贼，你敢胡你爷爷？”

    “天胡？祖宗的牌你都敢自摸，我揍不死你！”

    “碰我？来人啊，这是哪个小兔崽子的儿子，快来管管……”

    想到这些，李昊的嘴角就有点难压。

    “行了，说正事吧。”

    在上方的一道先祖英魂发话道。

    李天罡恭敬点头，神色肃穆道：“天罡今日前来，是想请诸位先祖定夺真龙名额。”

    “你先说说这一代的情况。”一位先祖英魂说道。

    李天罡点头，旋即将他这两日从大嫂那边询问到的情况说明。

    “如此说来，这一代有资质的子嗣倒是不多，不过你这儿子的天资太过妖孽了，比我们年轻时都强，倒是能一个抵好几个。”

    “没悬念的话，确实没什么必要磨蹭，何况都已经踏入修行了。”

    “但也不能直给，还要看看心性，也要让其他人服气，选拔照旧，但时间可以提前一下，就定在两个月后吧，也给其他人一点准备时间。”

    众先祖们快速商议一番，便拍板决定了。

    李天罡点点头，再次恭敬磕头。

    李昊见状也是有样学样，跟着磕了一个。

    “小子，好好看着点你儿子，别让他成为下一个君夜。”临出祠堂时，往前数十代的一位先祖嘱咐道。

    李天罡连忙点头。

    其余的先祖神魂，也都徐徐沉寂了。

    “走吧。”

    李天罡要带李昊离开。

    李昊看向五爷，道：“我能在这陪五爷玩会儿吗？”

    李天罡微愣，皱眉道：“五爷没空陪你玩，两个月后就是真龙定夺了，你还有很多事要准备呢，虽然你天资第一，但别的方面也不能逊色太多，省得让人私下多口舌。”

    李清正笑了笑，道：“昊儿的天资，哪还有人敢争论，天罡你也别想的太多，不过老头子我就不耽误昊儿了，你也刚回来，你们父子多处处吧。”

    李天罡点点头，对他躬身行礼道别。

    李昊见状，只好对五爷挥手道：“那五爷，下次我再来陪你了。”

    “去吧去吧。”李清正笑着挥手。

    随后目送着这一父一子走远。

    恢复安静的祠堂内，只剩下无数道寂静的牌位，以及李清正面前孤零零的棋盘，以及独坐的他自己。

    不知多久后，他的目光才慢慢收回，看着面前的棋盘，想了想，抬手捻起一白子落下，低声道：

    “到你了。”

    片刻后，他伸手抓起另一棋奁中的黑子，沉思中轻轻落下。
------------

第92章 李昊的需求【为‘孤星·魂’盟主加更】

    真龙定夺，将在两个月后举行。

    李天罡将此消息传给贺剑兰，也通知了全府上下。

    一时间，各院哗然。

    不过，此事他们也早有预料，从李无双下山奔赴回来，就知道是冲真龙而来。

    只是，此次能够争夺真龙的人选，原本主要是水华院，如今却临时杀出了山河院的李昊。

    “哼，柳月容估计气坏了。”

    玲珑院中，萧玉静冷笑。

    她自己膝下无子，只有养子李元照，而以李元照的资质，虽是八等战体，但终究是差了点，九等战体仅仅是顶尖天骄的基础线而已。

    自然难以争夺真龙。

    但这次李昊展露锋芒，一朝惊天下，李元照跟李昊的关系又是最好，反倒也能受益。

    不过，她对这些却不是特别在意。

    水华院内。

    柳月容虽有预料，但还是咬牙切齿。

    她让老妪准备信笺，事到如今，她只能求助乾风的师尊了。

    也许那位比肩乾道宫真人的佛主，会有办法。

    虽然自己的孩子也是十五里境，但毕竟，大了三岁。

    ……

    ……

    无量山。

    梵天净土地界，无量灵境中。

    无量山的规矩森严，衣食住行都随佛阶制度而定，如金刚可入住金刚心殿，在里面感悟宗师之心，修成罗汉，而罗汉能住在佛堂，享受供奉。

    至于灵境之地，至高无上，是无量佛主所修习居住的地方。

    此处灵烟浩渺，如世外仙地。

    “阿弥陀佛，佛主，消息已经传给乾坤金刚了，他正在赶回来，另外刚又收到神将府的来信，是乾坤金刚的母亲柳氏所寄。”

    一位菩萨低语佛号，手里拿出信，隔空递交给上面的佛主。

    无量佛主身披袈裟，浑身佛光，背后炽烈的佛轮照耀，散发着普度众生的光芒。

    他身体硕大，有十数丈之高，这是特殊修行秘法所至，具有不可思议的伟力。

    而达到四立境的菩萨却只是常人体积模样，在其身边犹如蝼蚁，只能仰视。

    信笺飞来，无量佛主却并未接过，只是停留在他眼前片刻，就自动化作灰烬消散，被其洞察阅览。

    “消息我等早已知晓，柳氏太过急切了。”

    无量佛主轻声道：“让她无需急躁，天资并非单靠境界决定，还要看各境的底蕴，乾坤金刚修习的都是我佛门顶尖功法，加上他李家的绝技，同境中足以位列前五。”

    “等他归来，我再传他一道佛愿，可保他同境无敌。”

    那菩萨松了口气，道：“多谢佛主。”

    无量佛主轻声道：“近百年来纷争频发，大禹的气运衰竭，此次插手神将府的真龙之争，也实属无奈之选，当乱世将至，就该我等下山，济度苍生了。”

    “阿弥陀佛。”

    菩萨面色虔诚。

    ……

    ……

    随着李家真龙即将敲定的事传出，各方都收到消息，为此事悄然行动起来。

    “真龙定夺，主要看两个方面。”

    山河院中，李天罡将李昊叫到面前，看着这个儿子，他的心情既是宽慰，又有几分忧虑：

    “第一是看天资，第二就是看心性。”

    “除此之外，还有功勋，人脉等等，但这些都是次要，属于锦上添花。”

    李昊点点头，这些二爷跟他说过。

    神将府是顶尖大家族，并非单看实力。

    天资固然重要，但光有天资也不行，若心性极差，走不远。

    比如急躁、骄纵、偏执等等，若这种心性配上顶尖天资，将家族托付于对方，无异于是让一個疯子握住方向盘，只会毁灭的更快。

    稳健、内敛、八面玲珑、宠辱不惊等等，才是上好心性。

    简单来说，不光得有出色的天资，思想品德还得到位，这才是大家族继承人该有的风范。

    至于人脉功勋，就只是加分项。

    人脉也是心性的侧面反应，毕竟若无八面玲珑的处事心性，何谈人脉？

    张嘴就得罪人，这样的人实力再强，未来担任家主，也只会让整个家族举目皆敌。

    李家真龙的挑选虽不如皇族太子那般严苛，但也是精挑细选的，不像小门小户，可能某个庶出得到些机缘一朝崛起，力压满堂，就将那些叔伯给惊的跪拜了。

    但这种往往最后庶出一路冲天，将家族甩的没影了，只是当个甩手掌柜而已。

    而顶尖家族之所以屹立不倒，就是因为家主必须托起整个家族，带着家族一同前进，这就是考验心性的原因。

    李天罡看了眼李昊，道：“你的天资我并不担心，但这些年我对你疏于管教，以至于你心性散漫，若你能努力一点的话，你的成就远不止于此。”

    说到这，他停顿了下，看了眼李昊。

    这话先前他也说过，如今也算是旧话重提了。

    而李昊先前给他的回答是，又如何？

    此刻看李昊面无表情的模样，他叹道：“我知道我跟你娘没有陪伴在伱身边，是我们的失职，但燕北的亿万百姓需要我们，若是我舍弃燕北不顾，不说大禹会如何，光是燕州百姓就要生灵涂炭。”

    “身为将门世家子弟，你应当理解这点。”

    “我理解！”

    李昊开口了，他认真地看着眼前的父亲：“关于这点，我从来没有怪罪过你们，从未！”

    “这点我能作证。”

    亭内垂手聆听的李福插嘴说道。

    他看着李昊，眼神中却带着疼惜和不忍，对李天罡道：

    “侯爷，少爷遭遇刺杀，您让我回府保护，我曾问过少爷，但少爷非但没有怪罪你们，反而还担心你们在燕北会不会有危险。”

    “他……真的从没怪过你们。”

    听到李福的话，另一侧如侍卫般伫立的羽玄也是怔住。

    他看向那眼眸认真而倔强的少年，心中忽然有种难言的感觉。

    他是孤儿，他能理解那种感觉。

    他出生就被抛弃，在军营中长大，四五岁时，每次看到别人家的孩子有父母陪伴，玩闹，他心中都不是滋味儿。

    羡慕、记恨、愤怒。

    他曾在黑夜中无数次对着黑暗的空气质问，为什么你们要这么狠心，将我抛弃？

    不养又为什么要生我？

    这种愤怒，直至长大才渐渐淡去，因为他想过可能那对素未蒙面的父母也许有不得已的苦衷。

    而眼前的少年，出生就跟元帅和夫人分别，又在这个年纪，本以为也会像自己那样，满腔怨恨，结果，他却能理解？

    他才多大？

    看着那少年单薄的身躯，羽玄感觉心脏中似乎有什么东西要流淌出来一样。

    他忽然发觉，自己是第一次了解这位少爷。

    听到李福的话，李天罡怔住了。

    他看着李昊格外认真的眼神，知道李昊没撒谎，加上李福作证，他顿时有种鼻尖发酸的感觉。

    但他从不轻易落泪，深吸了一下，就将鼻端的酸意压了下去，很快又想到李昊先前的态度，问道：

    “那你心中可有过怨念？”

    “有。”

    李昊依然是认真回答，并未隐瞒。

    三人都是一愣，刚刚他们还觉得李昊没有撒谎，但这话马上就前后矛盾了。

    李昊深吸了口气，凝视着他。

    “我的怨气不是你们没有回来，而是你们有很多次的送回军报，我数过，一共是二十四份，每年接近两封！”

    “但是，在这十四年里，你们却只送回了七封家书！”

    李昊终归不是少年心性，若只是单纯的十四岁少年，也许会将这些想法怀揣在心底，闹点别扭。

    但他选择了有话直说，也许只有这样跟这位父亲的关系才有缓和的可能：

    “每次看到军报送到长春院，我都会去看，我在等，我以为会有家书一同送回，但我失望了十七次！”

    “这十七次，大娘编造了十七封家书来宽慰我，她以为我不知道，但其实我一听就知道。”

    “我不用你们千里迢迢赶回来匆忙看我一眼，但是我不懂，我不能理解，为什么明明能够写信回来，你们却不顺带捎送一封家书回来。”

    “你们对自己的儿子，就一点都不好奇他是怎么生活的吗，他有没有学会刷牙，有没有被人欺负，有没有受委屈，有没有不开心？”

    李昊说到此处，眼底的积怨也不自禁显露出来。

    他这身躯终归是承载了眼前男人的血脉，将其视作了父亲。

    十四年不见未必能谈得上多么的感情深厚，但总归会感到失望和失落。

    听到李昊一句句的说完，三人都是呆住。

    李福怔怔地看着李昊，身体微微颤抖。

    他这些年可都是陪伴在李昊身边，他又何尝看不出大夫人的眼神和脸色，自然知道那是临时编造的。

    但，他没想到小小年纪的李昊居然也看出了。

    可是每次李昊听完，却都是开开心心地跑回来。

    原来，他都是装的么？

    是不想辜负大夫人的那片心意么？

    李福微微咬着牙，这个驰骋沙场只流血不流泪的汉子，此刻却有点想哭。

    李天罡跟羽玄都是呆愣地看着李昊，眼神很快变得复杂，李天罡无言以对，面对李昊的这些话，他忽然发现自己竟一时找不到任何借口。

    他想说，是边关战事紧迫，接连不断，让他无暇分心。

    但，这是理由么？

    他说不出口了。

    再紧迫，写一封家书的时间都没么？

    能够寄信军报，却不能捎带一封家书吗？

    他只能想到一个原因，那就是他真的忽略了这个儿子。

    这是从何时开始的？

    他记不清了，也许是接连得知李昊不能筑基溶血后，他就将心思逐渐全都转移到战场上了。

    又或许，真的是频繁的战事，让他心力憔悴，无暇顾及。

    甚至，在他心底还想到一种原因，那就是他跟这个儿子接触太少了，自己在李昊出生后就离开，以至于他并未习惯有这么一个儿子。

    但……这种想法能说出来么，作为一个父亲，能说出口么？

    最可怕的是，这七封家书，他的印象也不深，似乎好几次都是妻子提醒，他才想到…

    这一刻，李天罡的脸色有些苍白和难看，他第一次发现，在战场上战无不胜的自己，在父亲这方面，是多么的失败。

    “昊儿……”

    李天罡看着眼前这少年，对方眼神清澈，却又认真。

    他有些不敢直视，心中发酸，将李昊揽入怀中，声音中有些微微地沙哑：“是我对不起你！”

    听到耳边这位父亲的低语，李昊没有波动的内心，微微地松软了一些。

    他暗叹一声，对不起有用么？

    有些东西是无法弥补的。

    不过，他在心中默默劝告自己，算了。

    许多东西，总归是有一个过程。

    他愿意接受对方的道歉，只是总归会感到几分缺憾，也许，这就是人生？

    李福跟羽玄看到这一幕，都是默默无言，心中为李昊的乖巧懂事感到疼惜，也在遗憾这疆外的纷争，除了那些无数死伤的将士外，也伤到了千万里外的一个孩子。

    许久。

    李天罡慢慢平复下心情，收拾了情绪，他深吸了口气，对李昊道：

    “为父缺失你的十四年，我一定会补偿给你！”

    “今后你要什么有什么，我都会满足你！”

    李昊松了口气的感觉，旋即道：“那我希望能自由点。”
------------

第93章 耀眼灿烂【第四更】

    “自由？”

    “比如，你不能再要求我练武，也不能干预我做别的事。”李昊说道。

    李天罡哑然。

    这才想到李昊平日的习性，不务正业，荒废这顶尖天赋。

    这绝不是他能容忍的事。

    但……刚刚答应过李昊，现在就要出尔反尔？

    他眼中挣扎了下，暗暗道，以昊儿的资质，哪怕暂时不修行，继续过以往的生活，也影响不大。

    等将来他成为真龙，继承家业，感受到肩子上的重担，感受到无数将士翘首以盼，将生命和希望全都寄托时，也许会全心全意地努力修行。

    想到这些，李天罡对李昊点点头，笑着道：“行，我答应你！”

    “真的？”

    “真的！”

    李昊不禁松了口气，感觉心头的大石终于落定了。

    从这位父亲的严厉来看，其古板程度应该算是李家之最了，比大娘她们任何人都要严厉的多，在不暴露面板的情况下，还真的很难说得通。

    他当初没刻意显露实力，又何尝不是怕大娘她们这样，越是觉得自己天赋好，就越是逼着自己修炼。

    就像一个会赚钱的人，分分钟上百万，结果你却看他躺着在那里玩游戏。

    这还得了？！

    只是自己情况特殊，相当于虽然能分分钟上百万，但还真就是玩游戏来的，偏偏还不能说，说了也无法被理解。

    “那我回头就去找五爷下棋了。”

    李昊说道。

    这段时间一直都在檀宫，加上外出苍羽城历练。

    许久不见，老爷子估计很孤单了吧。

    李天罡眼皮抽动了下，无言以对，只道：“你去可以，但不得打扰先祖英魂。”

    “放心，我有经验。”

    李昊的话让李天罡险些呛到。

    眼看李昊抬脚就要走，李天罡立刻道：

    “等等，刚刚的事还没跟你说完呢，两个月后就是真龙定夺了，这段时间你也得好好准备下，我让伱羽玄叔去打听过，你最大的竞争对手，应该就是二嫂家的孩子。”

    提到柳月容，李昊眼底顿时闪过一道寒光。

    他看向眼前的父亲，想到了那颗毒丹的事，欲言又止，但又忍住了。

    若是现在告诉父亲，必将打草惊蛇，他还拿捏不准父亲的手段。

    李天罡除了是侯爷，将军外，还是刑部尚书，掌管大禹刑法司，因此他的亲卫营也称为法字营，自身也被封为“刑武侯”！

    但那个女人有诰命夫人功名傍身，且是一等国夫人级，刑部要处置，也只能暂且扣押，需要禀报朝廷，重重申报。

    若是将其缉拿的话，必将惊动其子，到时对方被吓的不敢回来参加真龙争夺，直接缩到那座无量山上，还真不好处理。

    而且这种可能性极大。

    在李昊看来，他的十五里境消息已经暴露，天资这块，应该没悬念，对方要争夺真龙的机会并不大，退一步保全更好。

    但这可不是他想要的结果。

    一旦对方龟缩无量山，他们还真拿对方束手无策。

    毕竟，对方当年是拜师那位佛主，是其亲传弟子！

    这些年，李昊对无量山也做过不少详细调查。

    大禹朝有三大顶尖势力。

    排第一的是乾道宫，第二就是无量山，第三则是翰林殿。

    第一势力，无可争议，因为有大禹第一强者，真人坐镇。

    第二无量山，则有无量佛主坐镇，仅次于真人。

    第三的翰林殿，里面虽然都是文人墨客，太傅大儒，没任何武力，但其背后却是朝廷，是那位武力神秘，权倾天下的禹皇。

    这個世界的文人没有出口成章，以文章化攻击的力量，只是单纯的文书条例而已，但这些文书就是法则，就是规矩！

    一纸文书抄家，即便是一流宗门，都不敢放个屁。

    反抗？

    马上便是大军压境，到时别说抄家，就算是家里的鸡蛋都得给你摇散黄了。

    因此虽然翰林殿没有武力，但没人敢招惹，律法之力跟武力齐等，以武道捍文道，才让大禹安稳数千年。

    否则武者随意虐杀文官，凭武力罔顾制度，这国度由一群武夫说话，那必定是场灾难，早就民不聊生，毁灭在即。

    而在这三大顶尖势力之下，才是五大神将府，属于半顶尖。

    再次之，就是朝廷各部，如镇妖司，殁河司等等。

    他们也都是由朝廷建立，本身武力不说，地位摆在那，没人敢随意冒犯，否则大军横扫，无人能挡。

    在这些之后，才是剑庐，千机山等江湖一流势力。

    若是无量山佛主要庇护自己的亲传弟子，即便是以神将府的地位，也难以撼动。

    何况真要算起来，柳月容的孩子并未参与，属于无辜。

    但在李昊眼里，对方承蒙母泽，享受过对方带来的好处，自然也当一同偿还。

    当年柳月容给他下毒，说白了无冤无仇，主要目的是给自己孩子开路。

    李昊的目的并不仅仅是争夺真龙席位，而是要让柳月容亲眼看到，自己的孩子被他打入谷底，前程尽毁！

    那颗十三年前吞服下的毒丹。

    将在这十三年后，真正爆发出它猛烈残忍的毒性！

    此时，李天罡继续说话：

    “除二嫂的孩子外，大嫂跟三嫂家的孩子，都有希望能争，但三嫂家是女儿身，而且听说在军中结缘了，有婚配，因此外嫁女自动退出真龙席位。”

    “至于大嫂家的那俩孩子，已经三十多了，建功立业，在军中都是将军头衔，若要相争，也颇有竞争力，只是天资这块比起你跟二嫂家的孩子，还是要逊色一筹。”

    “何况大嫂早年就说过，不会让自己的孩子参与真龙争夺，这点我还是信得过大嫂的。”

    李昊点头，这些事他也都了解。

    “乾风那孩子，天资比不过你，但对方师承佛主，在佛主身边修身养心，心性自然是过关的，听说如今也是十五里境，十七岁达到，抛开你不算的话，这天资算是相当不错了。”

    李天罡说道。

    他自身也差不多是这时候达到十五里境，然后十九岁宗师，二十三岁踏入三不朽。

    如此已经算是相当妖孽，甩出顶尖天才一大截。

    当然，前提是别跟九弟那个家伙比。

    “对方的人脉，有佛主在的话，也不会逊色，另外的加分项就是功名了。”

    李天罡对李昊道：“我已经了解过，对方已经下山了，却没有回来，想必是去积攒功名了，这是加分项。”

    “而你常年在府内，无功名傍身，会稍微减弱点，但无碍，这两个月内，我打算安排你去边塞，斩头大妖，也算立下一份功名了。”

    听到功名，李昊微微一笑。

    旁边的李福也是忍俊不禁。

    李天罡察觉到二人怪异表情，皱眉道：“怎么？”

    李昊没说话，李福却是恭敬道：“侯爷，少爷的功名，应当是不低的。”

    “嗯？”

    李天罡跟羽玄都是朝他看去，面露疑惑。

    李福满脸微笑，道：“侯爷可还记得，我是如何得知少爷境界的么？苍羽城，那里遭遇妖祸袭击，是少爷孤身拯救了全城！”

    听到他的话，李天罡跟羽玄都是愣住，有些错愕。

    他们看了看李昊，拯救全城？这可是极大的功劳啊！

    对常年作战的他们来说，对功劳的清算再熟悉不过了。

    “昊儿，你居然……”

    李天罡看着李昊，惊异无比，眼中透露着激动和欢喜，对这个儿子的喜爱大大增加。

    本以为李昊生性散漫，只是玩乐，谁料竟悄无声息干出如此一番事业！

    羽玄同样钦佩地看着李昊，眼中露出欣赏，救民于水火，这已经是建功立业了！

    “少爷的功勋奖赏，应该没多久就会传到青州了。”李福笑着说道，对这件事也颇为期待。

    “好好好！”

    李天罡接连说了三个好，开怀大笑起来。

    “如此一来，这真龙之位就是铁板钉钉的事了！”

    李天罡彻底放心下来。

    天资是顶尖，又有天大功劳傍身，即便李昊的心性有些散漫，并非顶尖，但能立如此大功，足见其他方面不差，这就足以了。

    这样的差距很难弥补。

    那二嫂的孩子即便去建功立业，但短短两个月，很难遇到这样的功劳机会。

    建功不是说有就有，就算是去边境战场立功，但李家的边境除燕北外，基本平定了，暂时无事。

    去其他边境，关系就复杂了。

    何况在边境立功也不是那么好立的，在数以十几万，上百万的妖兽大潮中，十五里境又算得了什么？

    能统御十几万的妖魔，其首领八成都是天人宗师级别。

    李昊见他这么说，道：“那既然如此，后面是不是就没我什么事了？”

    李天罡刚笑完，听到这话，顿时又感到无奈，这孩子多年未管教，是真的太闲散了。

    “你不修炼的话，想去做什么？”李天罡问道。

    “想到什么就做点什么吧，比如画画，弹琴，作诗。”李昊说道。

    李天罡嘴角抽搐了下，这些东西，他没一个瞧得上眼的。

    若是李昊先前这么说，他八成是要全都否了，但想到刚答应过李昊，他只能忍下，叹道：“行吧，随你，我答应过你就会做到。”

    “好。”

    李昊见他如此说，也是松了口气，对方不喜他做这些，但他也不求对方理解了，能允许就好。

    当即便跟他告别，要去找五爷下棋。

    李天罡没再阻拦，任李昊去了。

    等李昊走后，李天罡对玄羽叹道：“不知道这孩子，什么时候才会真正长大。”

    李福微笑道：“侯爷，其实少爷比同龄孩子已经聪慧成熟很多了，他去找五叔，也许不是为了自己玩，而是去陪五叔。”

    李天罡一怔，想到宗祠里那位孤独老人，以及其面前孤零零的棋盘。

    他眼神变了变，沉默了下来。

    数日后。

    李昊的封赏果然下来。

    鉴李昊守城有功，庇护全城百姓数百万余，授封三等伯爵！

    封地一城！

    此外，珠宝黄金十箱。

    十五里境的神兵宝甲一套。

    对兵甲和爵位封来说，这些财物只是属于添头。

    就像当初李君夜陨落时，赏赐的禹龙令和黄金十斗，黄金就只是添头，不值一提。

    真正的赏赐是禹龙令，这是免死金牌！

    三枚禹龙令就三次免死，可见其功勋之大！

    等封授结束，李昊从那位宫廷里来的“尖子生”手里接过圣旨和封赏，躬身道谢。

    消息顷刻间传遍全府，也传出了府外青州。

    李家少爷，年仅十四岁，封授伯爵！

    还有自己的封地！

    此外，李昊的守城功勋，也传遍全城，被不断宣扬，让众百姓惊叹连连，直呼不愧是李家儿郎！

    有些人还依稀记得十年前左右传出的风声，说这李家少爷是武道废体，如今看来，显然当年都是误传，是谣言。

    李昊之名，今此彻底响彻青州，并且朝更远的地方传扬而出！

    府内。

    得知这消息的各院夫人，都是惊得目瞪口呆。

    贺剑兰有些错愕，自从李天罡回来，从李昊身上爆出的消息是一件接着一件，都快给她惊麻了。

    这还是那个她心疼的孩子么？

    简直耀眼到她都快无法直视。

    “那孩子……他……”

    飘雪院中，高卿卿得知这消息，有些难以置信，想到多年前自己对自家孩子的劝告，让孩子疏远李昊，不禁心头暗暗后悔。

    旁边的李玄礼听闻这消息，却是兴高采烈，啧啧赞叹：

    “不愧是老七的孩子，这风姿，简直不比当年的老九差啊，不对，老九在十四岁时，还没有他这么耀眼！”

    “厉害，老七是真会生！”
------------

单章，跟各位老爷汇报下三件事

    第一先说大家想知道的，关于李父这个角色的争议。

    一个慈祥，关爱孩子的父母，不难塑造，也很流水线，毕竟咱们起点孤儿院为啥规模宏大，就是因为写父母亲情难写。

    要写，也就是父母慈祥，再带点小幽默。

    是不是很常见很熟悉？说真的，这非常好写，只是没啥看点和爽点，大家就避开了。

    当然，我没说我这里就写爽了。

    我前面的书写过爱情写过友情，但也都是孤儿院系列，这次就写写亲情，但我一开始就没想写常规的那种流水线背景板龙套父母，表现点慈祥就完事儿。

    要写这种，还不如当孤儿省事。

    李父本身的塑造，就没打算给他配上完美，甚至是及格父亲的标签。

    大家看得憋屈，各种骂，我能理解，因为写之前就料到了。

    但大纲定死了，熟悉老古的都知道，我改不了，我只是搬运工，将提前定的大纲写出来，骂死也好，夸死也好，都没法变。

    我看到有帖子说，前面塑造了李家规矩森严，李父跟主角散漫是必然冲突，我觉得说到点上了。

    包括“刑武侯”三个字，为啥是刑，既是因为是刑部尚书，也想说，他的人设就是严厉，冷酷。

    冲突必然的，不是我故意脑子一动就怎样，还是那句话，一切都设定好了，改不了，牵一发动全身。

    我伏笔都埋到名字上了，到处都是隐晦暗示，让我咋改？我也懵。

    而且这段冲突对后面情节又是必然的，承上启下。

    有人说看的不爽，确实，因为我在铺垫，这几章本就不是我看来的高潮，只是大家觉得有点爽到，好像以为是我要塑造的大高潮，因此会失望，但并不是这样。

    按一些人的构思应该是李父回家，主角告状，然后大开杀戒，确实这样就没啥争议了，只是这种有点无脑，我可以写，但不是我要写的故事。

    跟全书的核心有点接不上。

    总之，希望大家多给我点耐心，多给书点耐心，我会努力更新。

    很多人看到一些套路，以为后续就如何如何按固定走了，并不是。

    可能套路开头很常见你觉得老套，但末尾我能给你写個新花出来。

    套句话，你不要你以为，我要我以为，请给我点耐心，码字需要时间。

    ……

    第二件事就是书的成绩。

    23号上架到今天，几乎每天增加1000均订，三天涨三千均订，一本精品的成绩。

    三天24小时追读也涨了1500多。

    涨幅有点夸张。

    等字数满了20万，就能看到万均勋章了。

    看到有人说崩了，删书，还有人带节奏吆喝让别人别看，只能说好小子。

    我在怀疑这些家伙是不是在自己偷偷看。

    开玩笑了，我知道肯定有人是说真的，不然涨幅会更多。

    我也知道有人确实不喜欢委屈，憋屈的情节。

    但我真的很无奈，还是那句话，大纲定死了，没法改。

    我唯一能做到的，就是加更，疯狂写，让大家缩短这个委屈的感觉，如果一口气看下来，也许就没这么委屈了。

    因为后面我觉得是挺爽的，可能压狠了，是我的错。

    定稿时没考虑周全，没兼顾到一些人的体验，我也有点后悔，也许可以更平实点，这样成绩会更好点。

    但真的，我尽力了。

    今天六更，这就是我尽力的诚意，写的手指都麻了。

    有错别字可以提醒我，我看不过来了。

    第三件事。

    就是求下月票，明天28号双倍月票，看在六更份上，求各位明天一票。

    原先差3000票冲上前十，现在只差2200。

    双倍好像能冲冲，如果冲上去，我下个月补20更，当月爆完说到做到！

    相当于除每天两更外，20天里都必须每天多写一更，持续20天的三更！

    最后，拜谢。

    别骂了~~我改不了，我只能磕了。

    那些跑前面文章说里剧透，疯狂让人别看书的，我一般不禁言的，也只好禁了。

    真的，没这么大仇恨，求原谅~~
------------

第94章 闲来授业【第五更】

    高卿卿听到这话，顿时就柳眉竖了起来，一把拽住他腰间的软肉，咬牙切齿：

    “李玄礼，你这话是什么意思，你是说我不会生孩子吗？”

    李玄礼错愕，顿时知道自己失口，也不敢用力量抵挡，连连求饶：

    “夫人，我错了，口误，纯属口误。”

    “我看你是将心底话说出来了吧！”

    “夫人，你这是哪里话，我自己的孩子，我可都是喜爱还来不及呢，他们三个在我心底，就是最出色的，谁都比不了！”

    “哼！”

    ……

    水华院中。

    柳月容从管家口中得知消息，顿时就脸色苍白，险些站不稳。

    怎么会这样？

    才十四岁，居然封授伯爵？

    就算是拯救全城百姓，也不至于直接跨越士爵跟子爵啊！

    一等子爵就了不起了，凭什么是伯爵啊？！

    要知道，即便是早已参军多年的贺剑兰子女，如今也才只是伯爵，而李昊，今年才十四岁！

    柳月容咬牙切齿，气得心中暗骂昏君。

    但表面上，她却不敢有任何质疑和表露，也只是心中宣泄罢了。

    只剩下两个月时间，就算再来半年，乃至一年。

    她儿子乾风又该去哪找到伯爵这么大的功劳呢？

    立功除实力外，也得讲究机缘。

    去边境？

    太凶险了！

    许久，柳月容才稳住心神，心想还好功勋只是加分项，不是决定性。

    无量山那边已经传回讯息给她，说让她毋庸担心，已经将乾风召回，会助他夺得真龙之位。

    如今，柳月容只能寄希望于那位无量佛主的通天本事了。

    ……

    ……

    时光匆匆。

    自李家真龙定夺时间宣布，外界汹涌澎湃。

    李乾风收到师门传召，傲气的少年本打算先返回家族观望下情况，现在却只好先返回师门。

    在他返回师门不久，就得知那位名叫李昊的堂弟，竟然已经封授三等伯爵！

    这将他心底的那份傲气，彻底击碎，脸色难看。

    他原先斩的大妖功劳，也有封赏下来，但只是得到一等士爵封赏。

    正常来说，这已经是极其不易了，连跨士爵三等跟二等两级。

    但跟李昊相比，中间足足差了三个品级，一整個子爵！

    抛开家族里的堂兄身份，他见到李昊，还得低头尊称一声伯爵大人，要弯腰行礼！

    这是何等耻辱！

    在这些打击下，面对师尊的相助，李乾风本来还想拒绝，依靠自己。

    但如今，却只能默认了。

    他背负了太多人的希望。

    在李乾风回到无量山时，有不少势力跟礼物，也送到了无量山的乾坤心殿中。

    同样，有更多的礼物，送到了山河院里。

    不少势力探查到李家真龙将在这二位少爷里抉择，都提前走位开始结交了。

    在原先李家三代年龄还小，锋芒还未尖锐时，争抢真龙的目标并不明确，若想跟李家下代真龙攀上关系，得全都讨好一遍，雨露均沾，但这样耗费太大，无法承受。

    如今目标愈发明确，投资就能集中，投资的越多，才更有希望攀上关系。

    早些年，李乾风刚拜师无量山时，就有不少人在十多年前，开始送礼运筹了。

    如今面对横空出世的李昊，想转移已经来不及，只能一条路走到底。

    ……

    在四方风起云涌，暗流汇聚时，处于这场漩涡中央的当事者之一，李昊却悠然地骑马来到檀宫学府。

    先来到寒潭拜访了下水麒麟宋秋墨，李昊给她又画了两幅画，同时还给她带来了些小酥饼。

    宋秋墨看了一眼，就表示自己不喜欢吃这种干巴巴的东西。

    李昊笑着让她尝尝。

    尝尝就尝尝。

    宋秋墨也没拂李昊的好意，等尝完之后，她立刻就追问起李昊，这东西哪里能买？

    李昊笑了起来，见她喜爱，如实告知这是自己做的。

    宋秋墨闻言，顿时眼馋地看着李昊。

    李昊也没等她开口，就表示等下次来，会再多做一点带来。

    闻言，宋秋墨露出了满意的笑脸，随即纤手一招，寒潭里飞出一株七叶紫草。

    这紫草通体深紫，散发着盈盈光泽，颇为绮丽。

    她将此草交给李昊，道：“这是千年玄幽草，炼药吸收的话，可抵挡寒冰侵袭，修炼寒冰类功法有极大的辅助效果，就算你不修炼这类功法，今后遭遇水域妖魔的袭击，也能增强自身防御！”

    李昊看了眼，摇头道：“这宝药你自己留着吧，我不需要。”

    “为什么？”

    宋秋墨愣住，立刻道：“我知道伱们李家物资丰厚，但这千年玄幽草对你们来说，应该也是不可多得的宝药。”

    确实如此，李昊知道这点，但他的情况特殊。

    宝药虽好，但他无法吸收，要来也无用。

    相比面板带来的提升，他也不差这点宝药效果，随便录入一门功法到至臻，就能超越了。

    毕竟身体是有极限的，达到极限再怎么嗑药也没用。

    虽然也能拿来给其他人用，但此物珍贵，对眼前的宋秋墨也有效果，对方多半是打算等药物年份再久点，自己享用。

    “你留着自己吃吧，我什么都不缺。”李昊笑着说道。

    宋秋墨错愕，愣住。

    她为完成约定，守护檀宫学府，这些年来有不少檀宫弟子打过她的主意，想要套近乎，都是有所图谋。

    看李昊来寒潭画画，像是故意接近自己，她本以为也是如此，没想到自己拿出宝物，竟会被拒绝。

    除此物外，她别的能赐予的东西就不多了。

    也有人来图结交关系。

    但李昊这边，似乎没这个必要。

    对方是神将府少爷，天资又妖孽，哪需要这么大费周章，来讨好巴结她一个妖族四立境？

    “你真的不要？”宋秋墨迟疑道。

    李昊无奈，道：“你要是这东西多，非要给我也行，我拿回去喂猪了。”

    “你想的美。”

    宋秋墨听到这话，翻了个白眼，喂猪，什么猪配得上？

    李昊心中却在想，拿回去给李元照倒也不错…

    檀宫学府甲院，莫名躺枪的李元照猛地打了个喷嚏，茫然四顾，谁在骂我？难不成是李运那臭小子！

    另一边，李运也打了个喷嚏，猛地回头，跟李元照彼此对视，瞬间对接上了。

    寒潭前，宋秋墨将宝药收起，又送回到寒潭中温养，刚取出来虽然有点小伤，但这是宝药，生机活跃，很快就能再次扎根恢复。

    “那你下次可要多带点刚刚这种吃的。”宋秋墨对李昊眨眼道。

    李昊笑着挥手：“喂饱你挺难，但解馋应该还行。”

    说着就告别离开了。

    宋秋墨望着少年走远的背影，凝望了许久，唇边勾勒起了一抹微笑。

    随后转身悄然落水，回到了寒潭中。

    而李昊，则行走到了黑白殿中。

    他先前通知了宋御风宫主，想今日授课。

    既然担任了记名先生，总归要完成自己的任务，正好最近有空。

    等李昊来到黑白殿时，忽然听到里面传来怒喝声：

    “滚！站出去，站到门外！”

    “一天天的写什么狗屁文章，你来这里是习武的还是来念书的？！”

    “要不是看在你父亲的面子上，你父亲苦苦哀求，凭你这样的资质，怎么可能进得了黑白殿？”

    “能在外面甲院里待着就不错了！”

    李昊听得一愣，脸色有些古怪。

    这话，有点倒反天罡啊。

    仿佛是在说，你念什么书啊，这里是体育课！体育课听到没，给我去操场！

    这是不是有点太爽了？

    不过，这里是檀宫学府，文科自然是不可取的。

    李昊抬步走了进去。

    黑白殿是两座殿，分别是黑殿和白殿。

    黑殿是继魂境弟子，白殿则是神游境。

    宋御风给李昊的要求是在白殿授课，眼前就是黑白殿里的白殿，但离黑殿不远，因此被人习惯统称。

    此刻放眼望去，白殿内极其宽敞，但座位只有五十张，整整齐齐，数量不多不少。

    在里面，李昊看到了较为熟悉的身影，宋月瑶。

    坐在前面，穿着同样的白殿院服，却格外醒目，如一道靓丽的风景。

    而在众学员前方，一个二十来岁的青年，耷拉着脑袋，满脸通红和尴尬，正在听训。

    训斥他的是一位须发皆白的老先生，自然就是白殿的授课先生。

    李昊有些哑然，这青年好歹也是神游境，丢在学宫外的江湖中，也算是独处一方的强者了。

    但在这里，居然被训得跟个小学生一样。

    “再让我看到你带这些破书上课堂，你以后就别来了，别一颗老鼠屎带坏一锅粥！”

    “滚，滚出去站着！”

    老先生脾气极其暴躁，怒喝道。

    青年满脸通红，咬着牙走了出去，临到门口时撞见李昊，顿时一愣，停下脚步。

    这时，其他人也都注意到刚过来的李昊。

    “是他。”

    宋月瑶一愣，有些意外，随即就想到爷爷说的事，眼眸中不禁泛起光芒，对方，是来授课的？

    她倒不觉得李昊能教出什么，虽然对方是十五里境，修为高于她，但有修为不代表就能教导别人，更别说李昊才十四岁，在她眼里只是个弟弟。

    “咦，这人有点眼熟啊。”

    旁边，宋月瑶的好姐妹林菲菲诧异道，感觉似乎在哪见过。

    宋月瑶苦笑，她还没跟对方说，李昊就是那天惊鸿一瞥看到的通关殁河的人。

    也不怪她们认不出，平日里谁在意这些男的长啥样？

    都是土块树木罢了。

    “这人谁啊？”

    “看着年龄不大啊，新来的？”

    周围其他学员低声议论。

    跟李昊相撞的青年脸上一红，没想到在新来的学员面前就丢了人，心中也有些诧异，这新来的家伙好年轻啊，该是哪家少爷吧。

    “还愣着干嘛，还不快滚出去站着！”

    后面传来怒喝，青年慌忙走了出去。

    这时，老者也看到了李昊，顿时就认了出来，上次让李昊破例入黑白殿时，他也在场。

    这几日李昊的名字又是传的满城风雨，青州无人不知，十四岁的伯爵少年，太惊艳了。

    “李公子来了，是来交换的吧，您请。”

    老者名叫孙鸿典，脸上的怒容消失，露出笑容，对李昊态度极为客气。

    如此强烈的反差态度，让下面众学员都是错愕，目瞪口呆。

    什么时候看到过这老爆猴如此恭顺？

    大概也就在宫主偶尔露面时见过吧？

    “嗯，你好。”李昊笑着应了一声，习惯性上前握手。

    等握手时，另一只手覆盖对方手背，抖了抖。
------------

第95章 一步奥义【第六更】

    孙鸿典有些意外，但没多想，等松开手便转身对下面众学员道：

    “各位，这位就是学宫里新来的记名先生，李家公子，李昊！”

    哗！

    随“李昊”二字一出，原本诧异、疑惑、好奇的众学员，顿时便掀起一阵哗然。

    在这几日，满城都在谈论这名字的主人。

    茶馆、酒楼、包括青楼客栈都是如此。

    丢在那群雄并列的天下，也许只是砸入一块小石头，刚刚泛起涟漪，还未扩散太远。

    但在这青州城内，却几乎是家喻户晓了。

    十四岁的十五里境，千年第一奇才！

    这种活着的传说，居然就在眼前？

    众人瞪大了眼睛，如看稀世珍宝般打量着李昊。

    李昊有些无奈，但也料到会有这样的事发生，只能习惯。

    “接下来，就由李公子为你们授课，李公子的授课机会，一年就三次，你们且听且珍惜，万万不可吵闹、喧哗！”

    孙鸿典大声对众人说道。

    众人眼眸发亮，这样的传说少年，要给他们讲课？

    他能讲出些什么东西，自己的修行经验？

    不少人都满脸期待，虽然不指望李昊真能教他们什么，但想看看这少年的谈吐如何。

    “李公子，这里就交给你了。”

    孙鸿典转头对李昊笑道。

    李昊微笑点头，等对方笑着挥手离去，他才转头看着逐渐安静下来的学堂。

    “既然各位都知道我，那我就不多自我介绍了。”

    李昊微笑道：“你们想学什么，剑法，拳法，身法？”

    “你要教剑法？”

    宋月瑶听到李昊此言，眼眸微亮，他们大多数人都是练剑。

    李昊知道，剑客跟刀客，就像语文跟数学，是主学科，大分类，武者十之八九都是学这两类。

    自古流传的剑谱和刀法也是功法数量最多的。

    “想学我就教。”李昊笑道。

    “是教你们听雨楼的吗？”有胆大的青年问道，满脸期待。

    他们都是世家子弟，家境不错，来这里完成学业后，要么去江湖闯出名声，要么就回去继承家业。

    以神游境的修为，足以镇压不少威胁，同境中属于较为强大的存在。

    “抱歉，李家秘籍不外传。”

    李昊微笑道：“伱们白殿主要修炼的是什么剑法，我可以教教。”

    “你又没学过，怎么教？”

    有人诧异说道，觉得李昊这话太随意，对他的印象顿时就改变了些。

    “现在学也来得及。”

    李昊笑笑，问道：“谁有剑谱，借我一下。”

    听到此话，众人都是愕然，旋即有些不满起来，李昊这话说的也太傲慢了，压根就没将这堂授课当回事。

    他们原本的期待瞬间有种落空的感觉。

    宋月瑶微微皱眉，对李昊有些改观了，觉得他太猖狂。

    “李少，我们是真心想学的。”

    有人好心出言提醒道。

    “既然如此，那就快点开始吧，剑谱有么？”李昊说道。

    见李昊依然如此我行我素，剩下的一部分人也都失望了，皱起眉头。

    照剑谱随便指点几下，就算教学了？

    教不教得好是一回事，关键这种态度就极差。

    宋月瑶眼中也难掩失望，绝世天才是真的，但这份傲慢也是真的。

    众人都是面露不满，但没谁吭声。

    不教就算了，装什么！

    神将府少爷就了不起吗？

    当然，这些话只是在心底说说，没人真说出口。

    毕竟李昊的身份还是颇具威慑的，没人敢明面上得罪，又不傻。

    李昊四处看了眼，看到这些家伙的表情，顿时就知道他们的想法，略感无奈，他巡视了一下，目光落在宋月瑶身上：

    “这个，宋同学，你有剑谱吧，给我看看。”

    宋月瑶见被李昊点名，脸色有些不自然，尤其是感受到周围投来的目光，她皱眉道：

    “我没带剑谱，这剑法我已经练到接近圆满了。”

    “那你给我找本剑谱。”

    李昊说道。

    宋月瑶哑然，微微撇嘴，心中不情不愿，正要开口跟好姐妹林菲菲讨要，忽然有青年说道：

    “李少，我这有。”

    说着，就飞快跑上去，将剑谱递交给李昊，同时对李昊嘿嘿一笑：

    “李少，我叫马景。”

    脸上露出几分讨好的表情。

    李昊点点头。

    等这人返回，台下顿时传来轻轻地吁声，显然对马景的谄媚颇为不屑。

    马景却没在意，甭管李昊轻不轻视他们，这可是抱大腿的机会，傻子才错过。

    “稍等我下。”

    李昊拿起剑谱，对台下众人说道。

    旋即就低头翻看起来。

    一页页，剑谱上的字和图形，以他的剑道感悟，轻易就能读懂，翻阅到一半时，他脑海中甚至就能推敲出后面的招式。

    这是一本上品剑谱，名为《阴阳颠分剑》。

    [已掌握皮毛，是否收录？]

    收录。

    李昊心中默念。

    很快，一段磅礴的讯息涌入脑海，但以他如今的修为，轻易就能接受消化，仅闭眼片刻，就全都吸收完毕。

    再看一眼面板：

    阴阳颠分剑（真态）·阴阳逆转。

    阴阳逆转是剑法的奥义，大多数功法，以他的道境感悟，都能掌握出奥义。

    如落雪剑法的奥义，雪崩！

    “门外那个同学，你也进来一起学吧。”

    教导之前，李昊没忘记将门口罚站的青年叫了进来。

    青年听孙鸿典的介绍，也得知了李昊的身份，一直在门外竖着耳朵倾听，偷偷观望。

    此刻见李昊呼唤，有些诧异，没想到李昊居然记得自己，心中顿时有些欢喜和暖意。

    至于李昊教剑术，别说李昊没打算认真教，就算是认真的，他也没兴趣，他自小就不喜欢习武，只是身在武将世家，被逼无奈罢了。

    “多谢李少，我叫周铮。”青年说道。

    李昊点点头，道：“回座吧。”

    等周铮返回座位，李昊才道：“我先给你们演练一遍完美层次的《阴阳颠分剑》，你们尽量感受。”

    啥？

    已经兴趣缺缺甚至想离席的众人，听到李昊这话都是一愣，旋即有人捂住了嘴，暗暗憋笑。

    就看一遍，居然说要教他们完美层次的剑法？

    这可是上品剑术，就算你再妖孽，也得参悟两三个月，才能达到完美吧？

    见李昊如此大话，众人已经抱着看好戏的眼神，在欣赏这位“传说”了。

    宋月瑶眉头皱起，李昊给她的感觉不是这种浮夸的人，但今日接触，却让她深感失望。

    不过，想想之前在苍羽城，他们彼此似乎也没怎么接触，就是一個照面的事。

    暗叹一声，宋月瑶转开目光，甚至不想再看了，只觉无趣。

    台上，李昊说完，便随手招来一柄兵器架上的剑。

    御物之力的挥使，让一些面露讥讽的人都是微微收敛了几分，眼神中浮现出凝重。

    别管这位李家少爷性子如何，至少这份修为着实恐怖。

    而握住剑柄的李昊，神色依然自然随意，将剑谱隔空送回到那位叫马景的学员学桌前，就开始挥剑。

    阴阳颠分剑，招式分一虚一实，实中有虚，虚中有实，杀招跟虚招不断变化，极其复杂。

    单纯从难度上，比起落雪剑术还要高三分。

    但此刻，随着李昊随手挥剑，他身姿如玉，剑势如虹，一套精妙绝伦虚实并合的阴阳巅分剑，就此在众学员眼前展开。

    刹那间，原本一些心中讥讽抱着看乐子的学员，眼中的笑意凝固了。

    嘴角那翘起的弧度，也不知不觉消失了，呆呆地看着那繁复绝妙的剑影。

    忽然如死寂般的殿堂，让宋月瑶感到一丝奇异，心中颇感意外，她转过头来，朝前方要施展杂耍的李昊望去。

    但入目出，却是如孔雀开屏般精美绝伦的剑影。

    这是……阴阳颠分剑！

    宋月瑶呆住了。

    如遭雷击般，愣在原地。

    她修炼此剑法，接近圆满，但她自己绝对无法施展出眼前这绝妙的剑影。

    虚和实，究竟谁虚谁实？

    又或者说，都是虚，都是实？

    她已经难以分辨了，眼前如万剑挥动，眼花缭乱。

    寂静的殿堂内，随着李昊的剑术演练结束，依然沉寂了许久。

    李昊收剑，看了眼众学员，等他们消化了一会儿，才打破沉寂，道：

    “都学会没？”

    “……”

    “……”

    众学员如梦初醒，随后又是一阵无语和沉默。

    学会？

    就看这么一遍，你就问我们学会没？！

    我们倒是想学会，但……记不住，根本记不住啊！

    “那个……李，李少，您这剑法，真的是刚刚学会？”

    有人忍不住询问道。

    听到此话，众人才骤然醒悟，猛地瞪大眼睛，盯着李昊，如见鬼般。

    刚刚翻一遍剑谱，就学会了？

    而且不是入门，而是一步完美？！！

    宋月瑶也是愣住，红唇微张，喉咙像被堵住，一时竟说不出话来。

    李昊无奈道：“我们李家虽然收罗的功法秘籍挺多，但檀宫学府的这些功法都是不外传的，我们也是不好意思偷窃的。”

    就算偷窃了，我也不会好意思跟你们说的……李昊心中默默补充了句。

    听到李昊这话，众人面面相觑，这话的确不假。

    各门派都有自己的绝学，和不外传的功法，若是别人冒然偷学，等于是触犯大忌，会被找上门，并且其他武道门派也会共同唾弃。

    “那你……”

    众人有些懵，既然不是偷学，难道真的是当场掌握？

    仅仅看一遍？

    “别探究这些了，你们好好回忆下，学会多少，等你们吸收完，我再慢点给你们演练一下。”李昊说道。

    听到李昊的话，众人立刻惊觉过来，都是急忙开始回忆起刚刚的画面。

    殿堂内再次恢复安静。

    李昊闲来无事，返身将搁置门外的画板搬了进来。

    随后就在众人面前支起画板作画。

    至于画点什么，李昊也想到了。

    就将这满堂的学员，都画进去吧。

    虽然都是一群神游境，境界不高，但这么一大帮子，也能带来不少经验。

    看到李昊的古怪行径，有人诧异，却没人询问，而是依旧在努力回忆。

    片刻后，李昊将一幅画作画好，估算了下时间，已经半个小时了。

    该吸收的也吸收得差不多，吸收不了的，估计也忘的差不多。

    当即轻咳一声，道：“我再来演练一遍，你们好好看着。”

    众人闻言，都是精神一振，瞬间目光齐刷刷地落在了李昊身上。

    李昊拿起剑，不由分说地再次演练起来，动作却缓慢许多。
------------

第96章 李师

    剑影如梦似幻，等演练完毕，似仍有剑影如浮光掠影般，残留在他们眼前，众人都是难以释怀，无法忘却。

    但，那剑影太过繁复，虽然记住了，却又好似记不清。

    看到众人都沉浸在思索中，李昊也没再耽搁，坐下继续提笔绘画。

    +827，+789，+702……

    李昊研墨绘画，动作飞快。

    刻画这数十位神游境的画作，每幅画累积到的经验竟有七八百，让他的画道经验飞速增长。

    在李昊绘画时，其他人也都陆续清醒过来，看到在忙碌中的李昊也没敢打扰，而是抓紧时间感悟和揣摩。

    李昊画完第四幅，看向众人，道：“感觉如何？”

    “李少爷，您能给我们再演示一下吗？”

    众人面面相觑后，一个玉树临风的青年说道。

    他是白殿里跟宋月瑶并驾齐驱的天才，此刻说这话颇显难为情。

    人家连续演练两遍，他居然没怎么看明白。

    李昊扫了眼其他人，见都是露出期待和拘谨的目光。

    “好吧。”

    李昊想了想，自己这样一遍遍演练也不是办法。

    况且自己既然教了，也得摆正点态度，尽量做到包教包会，否则过来糊弄下人，也没意思。

    他询问了一遍众人，得知他们都是灵巧层次的底子。

    只是，灵巧层次有深有浅，有的刚达到，有的接近完美。

    “我既然教了，也希望你们能学有所成。”

    李昊环顾众人，道：“我今年有三堂课，我希望你们能在这三堂课里，将这剑术学到完美层次，只要你们能完成，我可以考虑完成你们三个，我力所能及的愿望！”

    “完美层次？”

    “三个愿望？”

    众人错愕，都被李昊的野心给吓到。

    这不是给他们愿望，这位少爷是在自己许愿啊！

    三堂课，将他们全都教到完美层次？

    这不是寄予厚望，是异想天开。

    他们可不敢跟李昊相比，看一遍剑谱就能无师自通，演练出完美层次。

    何况，他们心中多少也抱着几分怀疑，觉得李昊有提前准备。

    哪有先生不备课的？

    只是给他偷偷装了一波罢了。

    “李少爷，您这要求会不会太难了？”有人忍不住道。

    “少爷，你不会是在开玩笑的吧，我承认有点好笑…”有人说道。

    宋月瑶疑惑地看着李昊，她达到灵巧层次已经半年了，深知从灵巧到完美是颇为艰难的，即便天赋不错，也需要一年半载的疯狂苦练，才能将剑招刻入骨髓，达成完美。

    短短三堂课，是不可能办到的。

    但，这种“不可能”，对眼前的这位李家传奇少爷来说，似乎又不是那么遥远。

    毕竟对方所展露出的东西，似乎都是“不可能”。

    李昊见众人议论纷纷，也没多说，再次拿起剑。

    单靠完美层次的剑术演练，让他们照葫芦画瓢，确实有些为难，也浪费时间。

    但如果能掌握此剑术的韵味，再由深入浅就容易多了。

    “肃静！”

    李昊的目光冷厉起来。

    短短两個字，平息了满殿的低语。

    众人心中莫名悸动一下，感受到威严，目光微微肃然。

    “用心感受。”

    李昊说道，他的神态不在随意，而是凝视剑身。

    随后，他抬手起剑。

    阴阳颠分剑，真态！

    没错，超过无暇无缺的至臻，李昊直接施展出剑术真态！

    真态层次的剑术，返璞归真，超凡脱俗，能够将这门剑术的意境韵味，彻彻底底地展露出来。

    只见剑光掠动，黑白两道光芒交替浮现，那是光和影的替换。

    剑在空中游荡，却又像穿梭于另一空间。

    剑为实，空为虚。

    随着剑光转动，两道黑白光芒不断交替，最后猛然合并归一。

    剑已结束。

    殿堂内寂静无声，众人都是出神地凝视着，视线和思绪，似乎都被那一剑带走，沉溺其中，无法自拔。

    哪怕李昊将剑已经收起，但他们依然直愣愣地出神，似乎那蕴含着难言韵味的剑影，仍在眼前浮现，仍在脑海中转动。

    李昊没出声打搅，只是静静等待。

    忽然，有人惊醒过来，紧接着其他人都陆续惊觉回神。

    “这，这是阴阳颠分剑？”

    众人震惊，面面相觑。

    “好像跟我之前练的完全不同！但，这好像是真的，我之前练的是假的！”

    “不是假的，是错误的！”

    “这是真正的阴阳颠分剑，孙先生教的是错的，不，剑谱上都是错的！”

    “一剑逆阴阳，一剑乱虚空！”

    众人越说越激动，越说声音越大，满脸涨红，情难自禁。

    宋月瑶怔怔地出神，耳边的议论，她全都屏蔽隔绝，忽然，她闭上眼。

    等再次睁开时，她陡然冲到兵器架前，噌地一声，猛然拔剑！

    随后，剑出。

    剑影如光，颤动如蛇，缤纷如彩！

    宛若孔雀开屏般的剑影，在这一刻，完美地呈现了出来。

    卡在瓶颈半年不得进步的剑术，在这一刻，跨越了新的台阶！

    众人都注意到，皆是震惊地看着她。

    “宋师姐感悟到了……”

    “她居然练成了完美，她才掌握此剑不到一年啊！”

    “是完美层次，跟刚刚李师演练的一模一样！”

    众人震撼无比，心情激动起来，话里将李昊的称呼，从“李少”转变成了“李师”。

    从敬畏，到敬仰！

    与此同时，其他几人似乎也有感悟，纷纷冲向兵器架，拔剑挥舞。

    殿内空旷，足以让他们演练。

    其余人也回过神，顾不得继续观摩别人，抓紧时间将刚刚的感悟，用剑去铭记下来。

    一时间，众人都奔赴向兵器架，拿剑舞练。

    宋月瑶剑术练完，也从沉醉中醒来，她愣愣地看着手里的剑，随后，又看向那少年，却见对方朝她微微一笑，露出鼓励赞许的表情。

    那笑容像一记阳光，拍打在了她的心上。

    宋月瑶微微失神，随即脸颊陡然殷红了一下，转开了目光。

    殿堂内，众人都在积极兴奋地投入演练中，不断将脑海中逐渐消失的韵味，想要将其铭刻，捕捉下来。

    这期间，陆续有几人兴奋大叫，我练成了！

    他们都是原本就处于瓶颈，此刻一下子就跨越了。

    李昊笑笑。

    等有人请教时，他拍拍手，示意众人再看一遍。

    如此反复四次。

    等到日薄西山，李昊也结束了这堂课。

    下课前，看到有十几人练成完美层次，李昊颇感欣慰，这也算是功夫不负有心人。

    “李师，您演练的剑术，这是什么层次啊？”

    “听说完美之上，是至臻，就是您这种境界么？”

    快要下课，有人忍不住询问道。

    李昊微笑道：“完美之上，是至臻，至臻之上，还有真态，也就是我给你们演练的层次。”

    这种技艺层次，他觉得也没什么好隐瞒。

    如剑圣，刀圣这类强者，在某道浸淫数十年的存在，都已经触摸到真态了。

    甚至也掌握到某些剑术的奥义。

    而且李昊感觉，真态还并非是顶点，在真态上面，应该还有更高的层次。

    只是，以他现在的道境感悟，还无法达到，也许等他心境入灵，跨越到更高一步就能窥见了。

    “真态……”

    众人听到李昊的话，都是呆愣住。

    宋月瑶瞳孔微微收缩，难以置信地看着李昊。

    她听爷爷说起过“真态”的存在，但极难见到，这需要对该技艺有极高天赋，加上数十年的沉浸苦练，才有可能触摸到！

    李昊毫无疑问是剑道天才，但将这门剑术要掌握到真态，至少也得苦练十年吧？

    但李昊如今一共才十四岁……宋月瑶不敢再想下去了，感觉自己的道心要崩溃。

    她终于明白，那些往日抱怨说跟天才待在一起难受的那些人，心中究竟是什么滋味儿。

    “晚上伱们自己再琢磨琢磨，师傅领进门，修行在个人。”

    李昊挥手道别，宣布下课。

    回到府中，李福找到李昊，说是侯爷传话，让李昊没事就去结交点朋友，虽然真龙是十拿九稳，但人脉却是一辈子的事。

    希望李昊能风风光光拿下真龙，不留任何短板让人非议。

    对此，李昊只是随口应诺一声。

    次日。

    李昊提前多准备了一份小酥饼，来到寒潭边，脚尖一踢，一颗小石子就飞入到寒潭中。

    很快，水麒麟硕大的身影浮现，随后化作人形从潭水里走出，浑身干净舒爽，半点水渍不沾。

    看到李昊手里的小酥饼，宋秋墨眼底露出欣喜。

    李昊笑了笑，将小酥饼都递给她，随后挥挥手离开，没多停留。

    看到李昊远去，宋秋墨咬了口手里的小香酥，眼眸笑成月牙般。

    此时，李昊再次来上第二堂课，已经申请交接。

    刚走到白殿外，李昊就听到里面传来一个愤怒的声音：

    “你身为人师，怎么可以这样侮辱一个孩子？”

    “他习武资质差，但不代表他为人低劣！”

    “你可以教训他，狠狠鞭挞他，可以像对待一个武者一样严苛的对待他，但你不能像对待一个畜生一样的轻贱他啊！”

    说话者似是极其愤怒，声音中气十足。

    听到这怒喝声，李昊微怔，慢慢地朝门口走去。

    只见殿内已经坐满人，他有睡懒觉的习惯，因此来的并不早。

    此刻，在众学员前站有三人，分别是昨日见到的孙鸿典和周铮。

    在周铮身边则是一个身材魁梧，身穿常服但难掩彪悍挺拔的中年人，对方的眉眼跟周铮有几分相似，但周铮更为秀气几分。

    在他们面前的地上，散落着书籍碎片，除多一人外，这一幕竟跟昨日极为相似。

    “周将军，你不能这样不讲理啊！”

    孙鸿典被骂得面红耳赤，他正在训斥周铮，谁料他老爹居然来探望他，还被听个正着。

    本来听就听了，他觉得这周将军还得感谢自己的严苛教育，在替他管教这顽劣的孩子。

    结果对方却直接冲进来，劈头盖脸对他一顿怒骂，将他当场都给骂懵了。

    “我不讲理？我哪句话没讲理，难道你辱骂我儿有理？！”

    周铮的父亲怒道：“我虽是武夫，但也懂些基本的道理，我知道我儿子是人，是堂堂正正的人，他不是坏掉一锅粥的老鼠！”

    “更不是自甘堕落肮脏卑劣的蛀虫！”

    “他只是习武不成，又不是不配做人！！”

    魁梧父亲的声音极其愤怒，震耳欲聋地道：“我儿虽然资质不高，但心性纯良，哪怕他只是通力境，也是我的骄傲，你凭什么这么侮辱他？”

    台下众人都是沉默。

    没人讥笑周铮要靠父亲庇护，反倒眼中露出几分羡慕。

    孙鸿典气道：“我跟你说不通，你要是这样，你儿子就退学吧！”

    “遇到你这样的先生，退学就退学！”周铮父亲也是怒道，说着就要拽儿子离开。

    周铮已是眼眶深红，他咬着牙，强忍着没让自己的眼泪在这么多人面前滴落下来，只低头哽咽道：

    “爹，我想留在这里，我想好好学，我昨日也练成了剑术！”

    “你想学，爹再给你找名师就是，天下名师多了！”周铮父亲怒哼道。

    孙鸿典气得颤抖，道：“你要是走出去，就再也回不来了。”

    “也没想过回来！”

    周铮父亲大怒，拽着儿子就要离开，却撞见门口的李昊。

    顿时，众人的目光也都落在了李昊身上。

    众学员猛地起身，齐声声地躬身叫道：“拜见李师！”

    这整齐划一的声音，不但让孙鸿典跟周铮父亲吓到，李昊也被吓一跳。

    “李师？”

    孙鸿典一愣，疑惑地看着李昊。

    周铮看到李昊，原先还发酸的眼眶，顿时发亮起来，急忙对身边的父亲道：

    “爹，他就是李昊少爷，就是李师，昨天只用一堂课的时间，就让我们所有人，将上品剑术从灵巧修炼成了完美！”

    “？？”

    周铮父亲跟孙鸿典都是一脸茫然。

    这孩子在说什么？

    李昊也是错愕，有些愣神。

    什么鬼，昨日一堂课，就全都学会了？

    下课时不是才十几个人会么？

    等等，那我今日还过来作甚？

    “李昊少爷……”周铮父亲震惊地打量着李昊，忽地猛然弯腰，单膝下跪：“末将周良，见过李昊少爷。”

    此举动让众人再次愣住。

    李昊连忙将其托起，道：“周良将军？”

    “少爷，我曾是您父亲旧部。”周良恭谦说道。

    李昊恍然，旋即笑道：“见我不必如此客气。”

    旁边的孙鸿典脸色难看，紧皱眉头。

    “爹，我要留在这里，我还想再跟李师学一堂课。”周铮连忙对父亲说道。

    周良没想到最近风头正盛的李昊会在这里教学，见儿子恳求，想了想便答应了。

    等周良嘱托儿子几句后离开，孙鸿典冷哼道：“周铮，今日你扰乱课堂，檀宫学府不是你想来就来，想走就走的。”

    周铮脸色微变。

    李昊笑了笑，道：“孙先生，都是一时误会。”

    见李昊出面求情，孙鸿典又是换了副面孔，客气地笑道：“李少爷您是不知，这周良简直蛮横……”

    李昊摇头打断了他的话，微笑道：“孙先生，我知道你想用尖锐的言语来激励学员，但也许太过尖锐，容易扼杀一个年少的灵魂呢？”

    孙鸿典一怔，脸色变了变，没再说话了。

    李昊也没再跟他多说，对这样的人也没什么交际，跟他完成课堂交接后，孙鸿典离开了，李昊目光环顾一眼众人：

    “刚周铮说你们都练到完美层次了？”

    殿内的氛围似乎变得活跃许多，众人脸上露出兴奋之色，都是眼眸发光，马景抢先道：

    “李师，周铮说的没错，您昨天演练的剑术堪称是入道了，我们捕捉到那一丝道韵，这才一日千里，进步神速！”

    虽是马屁，还别说真拍到点上了。

    李昊无奈道：“本打算用三堂课教你们，这么说，我今日白来了，今日可没什么教的。”

    众人大笑起来，能用一堂课收获如此之大，他们都已经格外感激和激动了。

    有人笑嘻嘻地道：“李师，您是不是忘了什么？”

    “嗯？”

    “您昨日说了，等我们全都掌握到完美层次，您就满足我们三个愿望！”

    有人兴奋激动地看着李昊道。

    李昊哑然，这激励就是随口一说，谁能想到他们真有两把刷子，不愧是能进入白殿的家伙，天资都还是不错的。

    “那你们说说看吧，但必须是我力所能及的范围。”李昊说道。

    众人闻言，顿时叽叽喳喳起来。

    有的想去听雨楼参观，有的想要天下名剑，有的说想再学一门剑术等等。

    除这些正规点的愿望外，人群里还夹杂着一些各种哄闹般的声音，有的说想跟李昊结拜，还有的说想去逛青楼。

    李昊笑笑，压压手，等众人安静下来，才道：“你们自己商量挑一个出来。”

    听到李昊的话，众人又惊讶又惊喜，没想到李昊居然来真的。

    本来教他们剑术，他们就已经非常感激了，先前提的要求，大多也都是半开玩笑。

    “喂喂，你们挑选的要求可别太过分了。”

    林菲菲当即起身警告道，觉得里面有几个家伙多少有点不知好歹。

    被林菲菲这么说，有几人顿时讪讪笑了起来。

    “李师，去听雨楼您肯定不答应，要不，您带我们去逛青楼如何？”有人调侃嬉笑道。

    听到此人的话，其他青年都是眼眸发亮，立刻欢呼起来：

    “这个好，这个好！”

    都是血气方刚的年龄，他们自来青州檀宫学府求学，基本就没怎么下过山，学宫内的竞争压力极大，末尾淘汰制，让他们不敢放松。

    对那风花雪月之地，他们早已心生向往。

    而十几个女学员听到，却是直翻白眼，一脸嫌弃地看着这些家伙。

    李昊笑笑：“去青楼倒是小意思。”

    在这个时代，娱乐匮乏，逛青楼就相当于前世刷豆音。

    青楼也分三六九等，最低等的自然是妓院，廉价还容易染病。

    有名气的青楼，则是卖艺居多，听曲儿听诗歌，当然，若是有好诗或钱多，也能享受到一些快乐服务。

    李昊要带他们去的话，自然是去青州最好的青楼，听听小曲，至于别的就别想了。

    “真的？”

    男学员们见李昊答应，惊喜无比。

    女学员们却都是呸地一声，脸颊羞红。

    宋月瑶白了李昊一眼，冷哼道：“要去你们去，我不去。”

    “我也不去。”林菲菲立刻道。

    十几个女学员都表示抗议。

    但其他男学员怕李昊改口，都是叽叽喳喳，像发春的牲口似的，已经被点燃了火焰。

    “众口难调，你们不去的人，我就赠送你们一幅画，算是弥补吧。”

    李昊对女学员们说道。

    听到李昊的话，这些女学员们有些诧异，旋即就看到李昊将手里的画卷拿出，打开一幅：

    “这是我昨日画的，你们分分，一人一幅。”

    众人一看，无不惊呼出声。

    他们注意到李昊昨日在作画了，只当是闲来无事的乐趣，没想到竟画得这般精湛，这般栩栩如生！

    画中将白殿跟众学员全都包含了进去，每个人的神情单纯而干净，或是蹙眉，或是偏头凝视，都有风情，女子温婉，男学员俊朗潇洒，气质各不相同。

    融在一起，和煦阳光下，美好似十里春风。

    不少人都看得痴了。

    有青年举手道：“李师，我不去青楼了，能不能给我一幅？”

    “数量不多，女学员优先。”李昊笑道。

    原先还颇为不满的众多女学员，无不一拥而上，纷纷争抢。

    宋月瑶眼眸似秋波，惊讶地看着李昊，这样的精湛画工，绝非一朝一夕间能练成。

    只见这少年静若处子，青衫如松，除修为剑道绝尘外，竟还有余力分心在这些旁道技艺上，实在让人捉摸不透。

    等将画作拿到，不少女子都是展开细细欣赏，虽然她们自身习武，无法分心再钻研别的，但对美的事物有天然的喜爱。

    打发掉这些女学员，李昊就利用这第二堂课的时间，带着男学员们走出白殿，前往山下了。

    见李昊要用教学时间来带他们去游玩，众人都是兴奋异常，这可是从未有过的事。

    要是让别的先生知道，估计得将他们全都罚面壁。

    但有李昊顶着，天塌下来都不怕。

    随着众人下山，消息也传到了檀宫当中。

    正在喝茶的宋御风差点没被呛到，连连咳嗽，惊愕地抬头道：

    “你说那李昊去教书，结果带着所有学员下山去逛青楼了？！”
------------

第97章 曾许人间第一流

    传来消息的是另一位黑殿先生，他是听到动静用神魂探查才得知。

    “胡闹！简直是胡闹！”

    宋御风气得脸色铁青，猛地想到一事：“月瑶呢？她没去吧？”

    “爷爷。”

    这时，檀宫外传来声音，宋月瑶恰好走了进来。

    宋御风抬头一看，一颗心顿时装回肚子，松了口气：

    “你怎么来这了，我问你，李昊将其他人都带着去逛青楼了？”

    虽然面对自己孙女提起“青楼”，略感不雅，但宋御风此刻也顾不上了。

    宋月瑶闻言心中也泛起一抹怒气，冷淡地道：“没错。”

    “这小子，简直岂有此理！”

    宋御风勃然大怒。

    宋月瑶一愣，见爷爷如此生气，不禁道：“爷爷，这其实不怪他。”

    “什么？”宋御风瞪眼，看着自己孙女。

    宋月瑶略感无奈，只能将事情原委道明。

    听完，宋御风的眼睛瞪得更大了，旁边的黑殿先生也是目瞪口呆。

    “你，你是说，李昊那小子翻看一遍剑谱，就给你们演练出真态层次的剑术？”

    “不可能，这绝对不可能！”

    尽管嘴上说不可能，但宋御风跟黑殿先生却不得不信，毕竟听宋月瑶的说法，白殿里几十人都亲眼所见。

    只是，这种事未免太夸张了。

    宋御风第一念头就是想到剑谱被泄露了，李昊早就有偷偷修炼，今日才展露。

    但第二反应却是，就算那小子偷练，这也太离谱了吧！

    毕竟才十四岁啊，从婴儿开始修炼吗？

    本身十五里境的修为，已经是打破十九州纪录了，结果还掌握一门真态层次的上品剑术？

    等等。

    宋御风忽然感觉哪里不太对。

    李昊可能不止掌握一门真态层次剑术。

    而自己的剑谱，也未必是泄露了。

    毕竟，李家的听雨楼中剑术繁多，上品剑术不知多少，就算暗中搜集了阴阳颠分剑，又何必要给李昊学呢？

    李家可是有绝品剑法的！

    精力有限，要练也是给李昊练绝品剑法啊，怎么可能会荒废时间在一门上品剑术上？

    想到这点，宋御风感觉心脏狠狠抽搐了下，如此的话，似乎就只有一种解释。

    那就是，李昊真是的是翻看一遍剑谱，就学会了！

    而且还练到了真态！

    听孙女说，似乎有个过程，第一次展露的是完美层次，随后才是一步真态，跳跃过了至臻…

    该死，还是无法接受啊！

    就算是剑仙转世，也不过如此吧……宋御风脸色抽搐，有些失神的看着檀宫外，那李家究竟诞生下了一个什么样的孩子？

    过了许久，宋御风才回过神来，想到青楼的事，不由得苦笑起来：

    “这小子也真敢答应啊，也不看看自己几岁。”

    听到这话，宋月瑶脸色微变了下。

    宋御风似想到什么，一拍额头，连忙道：“他们没穿院服去吧？”

    事到如今，再阻拦也来不及了。

    何况李昊一趟授课，效果好到夸张，胜过这些学员自己一两年的苦修，让他们放个假也没什么问题。

    但别给檀宫丢人就行。

    “这倒没。”

    黑殿先生说道。

    宋御风顿时松了口气，笑道：“这小子还是有些分寸的。”

    ……

    下山时，李昊遇到那吟诗皇子姜瀚星。

    对方得知李昊要去逛青楼，错愕之下，立刻就跟着搭上顺风车，说也去见识见识。

    李昊也没在意，随他跟着。

    云烟楼，这是青州城第一青楼。

    在这里并非花钱就能买到乐子，平日主要是士族才子聚集，在这里吟诗作赋。

    经常还会举办诗会，需要拔得头筹，才能见到云烟楼的那位头牌，也就是名传一州的红婉儿姑娘。

    等李昊等人到来时，这里正好在举办一场诗会。

    凭银子入场，凭诗听曲儿交流。

    然而，这些白殿弟子都是武者，自小习武，随口吟几首大儒名传天下的名诗还行，但让自己作诗，那哪行？

    好在李昊早有准备，既然答应满足他们的愿望，自然就不会让他们败兴而归。

    “来来来，一人一首，你们背下。”李昊召来众人。

    喜好诗词的周铮惊讶无比，他自己偷偷准备了两首，但没想到，这位天才武者手里也有诗。

    要知道，参加诗会的诗，都得是自己作的，抄别人可是会令人耻笑的。

    姜瀚星上次见过李昊的诗才，同样凑了过去，见李昊如此大口气，心中既是惊讶又不免失望，每人一首，能是什么好诗。

    但下一刻，他就瞪圆了眼珠子。

    李昊从没想过用诗去显摆，自然也不会像那些穿越的文抄公，一首一首挤出来，逐個拿去装逼。

    此刻直接就是整本的往外掏。

    很快，整个诗会都沸腾了起来。

    随着一首首李昊那个世界的千古绝唱在这个世界颂念出来，整座云烟楼都从热闹到沸腾，再从沸腾到寂静。

    “君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复返……”

    周铮呢喃颂念，呆若木鸡，感受到那磅礴恢弘的气势。

    “无人扶我青云志，我自踏雪至山巅！”

    姜瀚星眼中光芒闪烁，暗暗攥紧了拳头，这两句仿佛在诉说着他内心潜藏的胸怀。

    “海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！”

    马景听到李昊将这首诗交给自己拿去上台时，激动得眼眶都红了，他虽然自己不能作诗，但至少欣赏得来。

    这两句仿佛在诉说着眼前这位绝世少年。

    世间天才千万，但只有眼前的少年攀登到绝顶，立于山峰之上，成为更高的峰顶！

    “与生俱来人中首，唯吾与天同齐寿……”

    “一身转战三千里，一剑曾当百万师……”

    一首首霸气狂妄的诗不断被白殿弟子吟唱出来，他们颂念时也有种激动到颤栗的感觉。

    对武者来说，这些霸气的诗，简直是直扎心头。

    “醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”

    出身于武将之子的周铮听到此诗，激动得直接站立起来，浑身颤抖。

    “大鹏一日同风起，扶摇直上九重天！”

    这豪迈的诗，又不知宽慰了多少人的心，让一些蹉跎郁郁不得志的人，豪情顿生。

    白殿弟子陆续登台，诗篇镇青楼。

    楼阁上，一位梳妆艳丽姿色倾城的年双十少女，站在高楼痴痴地听着下面不断吟唱出的绝诗。

    那一首首或是豪迈澎湃，或是潇洒轻狂的诗句，让人心潮澎湃。

    大禹朝以武立国，民风尚武，青楼内的诗歌也大多都是杀诗战诗较多。

    淫词艳曲较少，即便有，也都流传在寻常青楼，不入眼底。

    红婉儿对诗词颇有研究，听得清好坏，场下的这些诗即便是那些翰林殿大儒，都未必能写得出，也唯有几首能流传天下的名诗能比比。

    此外，红婉儿还注意到，这些登台吟诗的年轻才俊，都是自一位少年身边起身，随后才登台。

    而那少年都是每人附耳密语几句，这动作，让人不禁联想许多。

    时光飞逝。

    随着一场诗会结束，满楼的红尘女子都春心荡漾了，满楼的才子宾客也都陶醉了。

    不知是谁说漏嘴，被人得知这些诗都是李昊一人所作，又不知是谁认出了李昊的身份，将其直呼出来，整个云烟楼顿时就沸腾了。

    这惊世少年配上这些锋芒万丈的诗词，让人感觉这些诗歌似乎被具象化。

    在这份激动之下，也无人顾及那些檀宫弟子拿李昊的诗显露了，反而因为他们能得到李昊如此青睐，即便无诗傍身，也得到众多女子的欢喜，邀请入瓮。

    楼内的管事人赶到李昊面前，纳头便拜，等见这位名动青州的李家少爷，性子随意温和，也松了口气，随即叫来红婉儿姑娘作陪。

    其余白殿弟子，也都有别的姑娘带去听曲赏艺。

    此外，管事人小心翼翼询问李昊，能否借两篇诗词，留在此处镇楼。

    李昊倒是不在意，任对方挑选了两首。

    没多久，云烟楼的门外就悬挂起两句诗：

    须知少日拏云志，

    曾许人间第一流。

    让管事人遗憾的是，此诗李昊没有作全，只留下这两句。

    同时，她也没想到，就因为这两诗句，云烟楼的名声在不久的将来，传遍了十九州。

    而此时，李昊已经在这位云烟楼最炙手可热的头牌闺房中，吃喝饮酒。

    “少爷，奴家今晚就是您的，您想要让奴家做什么都行。”

    红婉儿笑吟吟地说道，美眸不住打量着这位青州城第一名少。

    自李昊展露修为后，青州年轻一代，无人能与其媲美。

    “是吗，那伱来剥瓜子儿。”李昊说道。

    红婉儿微愣，笑意盈盈地款款走来，为李昊剥下瓜子送到其嘴边。

    李昊拍拍手，一边享受，一边拿起别的吃喝。

    ……

    与此同时，消息传回神将府中。

    “什么？！”

    李天罡听到下人汇报，瞪大了眼睛，猛地一拍桌子，旁边这张名贵的桌子顿时爆裂开来。

    “混小子，他怎么敢！”

    李天罡愤怒得脸色微红，先前的念头又浮现出来，觉得自己这儿子太缺乏管教了，什么事都敢做！

    李福吓得一跳，道：“侯爷，我询问过檀宫那边，似乎是少爷……”

    “不管什么原因，快，赶紧给我去把他找回来！”

    李天罡怒道。

    感觉时间每过一分一秒，都是在给李家丢人。

    李福闻言，连忙答应一声就跑去。

    云烟楼内，红婉儿手都剥麻了，才将吃饱喝足的这位李家公子送走。

    她又气又怒，自己堂堂一个大美人儿，无数英雄豪杰为一睹她的盛颜而奔赴过来，这少年竟看都没怎么看，只让她做一些粗鄙的活儿。

    她心中对李昊先前作诗的好感消散大半，本来还想借此机会，自己能跟这位少年结下良缘，将来若有幸嫁入那神将府中，哪怕是作妾室，也是荣华富贵不尽。

    可惜泡汤了。

    自今晚后，云烟楼内的上阁楼中，就再也没陈列过瓜子小食。

    另一边。

    李昊刚出云烟楼，就撞到福伯。

    看到福伯急匆匆奔赴过来，脸色略显紧张的模样，李昊挑了下眉。

    “少爷，太好了，您……您没在里面做什么吧？”

    李昊连忙查看李昊的衣物。

    李昊不禁无语，道：“福伯，我才多大啊，再说了，我有未婚妻的，来这里就是陪这些家伙热闹热闹，让他们放松放松，总是练武挺苦逼的。”

    听李昊这么说，李福顿时放心下来，对李昊他还是较为放心的，苦笑道：“少爷，您赶紧随我回去吧，侯爷正生气呢。”

    生气？

    李昊微愣，皱起眉头。

    他当即跟李福返回。

    至于楼内那些弟子，也都不是小孩了，回去的路能自己走，不用他照料。

    没多久。

    李昊就跟随李福回到了山河院中。

    院内，李天罡大马金刀地坐在正堂中，手边换了新桌，上面除茶杯外，还有一根藤条。

    李昊跟李福刚进来就看到了。

    李福脸色顿变，连忙道：“侯爷，少爷回来了，这件事是有原因的……”

    “是吗，我倒想听听。”

    李天罡满脸阴沉愤怒，但想到上次画卷的事，沉声说道。

    李昊微微皱眉。

    李福赶忙将事情原委说了遍。

    “胡闹！人家要是许愿，让你送他们一座封地，你是不是也得答应了？”

    李天罡听完心中更怒，觉得李昊的性子果然太野，连许愿这种事都能随便拿出来说。

    说到就要做到，否则就是失信于人了。

    李昊说道：“这是为了激励他们，而且是有条件的，我力所能及的范围。”

    “一座城你也送的起吧，等你成为真龙的话。”李天罡盯着他道。

    李昊凝视了他一眼，对视片刻，他不禁叹了口气，道：

    “力所能及是度量词，非常宽泛，这个尺度，我觉得是我自己说了算的，若是太过分的要求，我自然不会答应。”

    李天罡挑了挑眉，道：“你倒还知道留有余地，那你可想到，你今日去青楼，会有什么后果？”

    李昊说道：“没记错的话，二爷说你们年轻时也去过不少，为何我去不得？”

    “你能跟我们比？”

    李天罡不禁心中暗暗责备了句二叔，怎么能将长辈的事随便跟小孩胡扯。

    刚想说李昊几句，看到李昊眼底的冷意，他微怔了下，脸色微变，看了李昊片刻，长叹了口气，道：

    “昊儿，此一时非彼一时，我得到消息，无量佛主将你堂兄召回了，这关头做出这样的事，看来是必定要在真龙之争上，跟你碰一碰的。”

    他说道：“他们知道你的情况，还做出这样的选择，必定会准备万全，你这时候容不得半点马虎。”

    李昊沉默了下，点点头道：“我知道了。”

    李天罡看了他两眼，想说什么，最终还是忍住了，道：

    “这段时间，你还是不要四处走动了，我虽然答应过你，什么事都随你，我会补偿你，但至少这段时间，你先安分点。”

    安分……李昊看了他一眼，心中暗暗叹了口气。

    自己什么时候没安分过呢。

    这些年不是一直都待在府邸吗？

    去趟青楼就是不安分了？

    他有些无奈，偏见一旦形成，似乎就很难改变。

    只是没想到，这种偏见会在血缘关系最亲近的人身上出现，不免有些可笑可叹。

    他也没了再说什么的兴致，转身离开。

    “这孩子，什么时候才能收起这性子，也不知像谁……”

    目送李昊离去，李天罡发出一声叹息，感觉十分心累。

    他想弥补李昊，但又不愿李昊走错路。

    “老爷，您毕竟刚回，许多事还是不要操之过急为好……”赵伯面露忧色地说道。

    他总感觉，这对父子间，似乎会出现大问题。

    彼此的性格，实在是天差地别。
------------

第98章 宗师之心

    时光匆匆。

    自青楼回来后，李昊就被李天罡留在府院中，不许他到处乱跑。

    为此，父子俩小小争论过一次，最后各退一步，李昊答应留在府院中，但做什么不得再干预。

    李天罡答应了。

    李昊没再整日画画，而是每日除了跑去陪五爷下下棋外，其余的时间都是待在听雨楼中。

    一边是等待二爷回来，一边则是翻阅这些功法。

    听雨楼的书籍极多，别说领悟，就算光是翻看，都至少要没日没夜的读十年，才能全部读完。

    李昊原先是从高到低挑选了一些功法修行，底层没怎么看，但这次却是从底层开始翻起。

    以他肉身道六段的感悟，本是能够跨到天人境的，却卡在这里。

    李昊打算先领悟出宗师之心再说。

    只是，说来容易，做起来却难。

    何为宗师？

    就是能开宗立派，有自己的路。

    没人能教宗师做事，也没人能指教宗师。

    即便是三不朽都不行，因为每个宗师的路都不同，三不朽的境界虽然更高，但也只能传授一些自己晋升和修炼的经验，却无法确切地指点该如何如何。

    同样，达到天人宗师境，往后的路，一步一个脚印，也都需要自己去走了。

    没有功法指点，无人能传授，只能自己去借鉴、思考、参悟。

    “自己的武道路……”

    李昊坐在听雨楼中，手捧一本武道基础详解，眼眸闪动。

    他问过二爷，如何参悟宗师之心。

    二爷说了三种，一种是入世历练，在尘世的洗涤下，找到自己的武心。

    第二种是生死边缘游走，与生死间的大恐怖逼迫下，刺激出的瞬间顿悟，从而一举踏足。

    第三种较为平稳，就是看个人悟性了，那就是从最基础的武道功法上去寻找。

    为什么是最基础的功法？

    因为功法越高，越玄妙，最核心的本源，反倒容易被技法的精妙所迷惑。

    就像一块石头。

    丢在地上，谁都知道是石头，万人轻贱，随意践踏。

    但摆在桌上就难说了，尤其是摆在佛堂上，反倒是被世人呵护，万人供奉朝拜。

    但本质上，都是一块石头。

    此刻，李昊翻看武道总纲，里面包含了诸多武学，但只是简单罗列。

    刀剑、枪棍，拳，身法……

    李昊随意的翻看着，心中并未强求要得到某种感悟，纯粹就像是打发时间一般。

    转眼一個月过去。

    李昊在听雨楼中看了不少书籍，除武学外，还看到一些奇人趣事。

    里面还有不少书籍，记录了许多宗师的生平事迹。

    这些宗师走的路千奇百怪，武道风格各不相同。

    有的是猥琐流派，攻击招式全都是下三滥，扣眼珠子攻下阴，抛毒洒沙等等，怎么阴险怎么来，而且将这些阴险招式凝练成一套连招，也就是功法，以此开宗立派。

    还有的是硬刚流，就是头铁，正面搏杀，从不来虚的，招招爆发。

    还有的则是身法流，偏重于轻盈灵巧。

    对李昊来说，自创功法并不难。

    以他对剑道和拳道的六段感悟，自创拳法和剑法，轻而易举。

    甚至能将两种功法糅合。

    但功法行了，心还未成。

    一般人踏入宗师境，都是先立心，再依照自己的宗师之心方向去强化自己的功法。

    而李昊是反过来的。

    “我的心……在何处？”

    李昊喃喃自语。

    他看过的功法太多，以至于导致他现在，有点乱花迷人眼了。

    心未定。

    ……

    这一日，李昊照常来到听雨楼。

    但刚坐下没多久，就被叫回了山河院，说是有事要找他。

    等李昊返回院中时，顿时就看到正堂中，除父亲李天罡端坐在那里外，还有另外一道少女的身影坐在他对面。

    那少女跟堂上父亲对话，身体背侧对外。

    身穿暗紫色的外衣，浑身散发神秘的气息，像一朵芳香浓郁的幽兰。

    仅是笔直的背影，就能让人感受到青春的活力。

    此刻二人似聊到某事，父亲李天罡的脸上竟满是笑容，目光温和慈爱。

    走到门口，李昊想到这个月被逼着学的规矩，没直接进屋，在外面就先站定叫了一声。

    李天罡朝李昊看来，与此同时，那背侧对外的少女也转过身来。

    娥眉如远黛，眼眸像是明溪般透亮，琼鼻皓齿，小脸上的绒毛都似乎微微泛着光，肤色洁白如玉。

    李昊看得微愣，旋即睁大了眼睛。

    “雪儿？”

    “昊哥哥。”

    少女似也认出李昊，过往的种种浮现于心头，她露出明媚的笑靥，脆生生地叫了一声。

    李昊终于确信，眼前的少女就是八年未见的小丫头，那个跟在自己背后的小尾巴。

    他快步上前，惊叹地上下打量着对方，八年未见，当初喜欢哭鼻子的小丫头，已经长成了小姑娘。

    而且容颜姣好，精致如手捏出来似的。

    “居然长这么大了。”李昊忍不住说了句感叹的废话。

    少女正是边如雪，她从椅子上起身，动作颇显淑女，笑吟吟地道：“昊哥哥，你也长高了好多。”

    “那肯定。”

    李昊一笑，道：“回来怎么不提前说声，吃过饭没，跟你说，我现在的手艺可好了，要不了几个月，就能给你养成一个胖子！”

    边如雪脸颊微红，道：“昊哥哥还是这么喜欢说笑。”

    “谁让你这么爱哭鼻子，我肯定要逗逗你。”

    “我又不是小狗。”

    李昊大笑，随后问道：“怎么样，在那边练剑，有没有人欺负你？”

    边如雪微笑摇头：“师傅跟师兄和师姐都对我很好，没人欺负我的。”

    “那就好。”

    “昊哥哥呢，伱这些年过的好么？”

    边如雪询问，眼眸凝视了眼李昊。

    李昊咧嘴笑道：“当然好了，你也不看我是谁，只有我欺负别人的份儿，谁能欺负我，我每天吃吃喝喝，别太快活。”

    李天罡听得微微皱眉，暗叹一声。

    边如雪凝视了李昊一眼，低声道：“昊哥哥就别说笑了。”

    李天罡闻言，微微板着脸道：“昊儿，你正经点，人家雪儿刚回，你可不许欺负她。”

    “好好好。”

    李昊无奈笑着。

    边如雪立刻转头对李天罡道：“叔叔，昊哥哥从来不会欺负我的。”

    李天罡看着她，脸上露出了笑容，道：

    “雪儿，你就是性子太软了，你放心，现在我回来了，昊儿要是敢欺负你，你尽管来找我，我来给你做主。”

    “当年你父亲将你托付给我，我就一定会照顾好你，绝不会让你在我们李家受到半点委屈！”

    “谢谢叔叔。”

    边如雪笑着微微躬身道谢，随后，她看向面前的李昊，却发现对方脸上的笑意似乎忽然少了许多。

    她也没多想，对李天罡道：“叔叔，我想跟昊哥哥出去走走，单独聊聊天。”

    “好，你们去吧。”

    李天罡笑着点头。

    边如雪又是微微欠身行礼，随即对李昊道：“昊哥哥，我们走吧，好久没回来了，你陪我去外面转转好不好。”

    李昊点点头，随即想到什么，转头看向端坐上方的父亲：“我陪雪儿出去转转？”

    李天罡点点头，道：“有雪儿陪你，我也放心，这些天你就陪雪儿好好玩玩。”

    李昊嘴角扯动了下，转头拉住边如雪的手道：“走吧，我带你去城里看看，青州城所有好吃的，没有一家是我不知道的。”

    被拽住的柔荑微微挣动了下，似是忽然受惊般，但很快就松软下来，任由李昊牵着了。

    等看到他们二人离开，李天罡轻叹了声，道：“昊儿这些年虽然没我们在身边，但日子过的倒也不错，可惜就是没人管教，性子太野了。”

    赵伯微微张嘴，旋即又闭上了。

    李天罡眼神柔和下来，道：“好在雪儿识礼懂事，今后有雪儿陪在他身边，多少也能约束一下，我也算是放心了，这小子能找到雪儿，也算是有福气的。”

    ……

    等离开神将府，李昊便带着身边的少女，径直朝附近的热闹街区走去。

    “昊哥哥，我才知道，叔叔是刚回来不久。”

    边如雪被李昊牵着，也没挣扎，只是脸颊微红，眼眸时不时看向李昊的侧脸：“在我离开之后，你都是一个人吗？”

    李昊微笑，道：“傻丫头，怎么还跟小时候一样傻，山河院这么大，这么多家丁丫鬟，我怎么会是一个人呢。”

    “家丁丫鬟又不同，昊哥哥才不会找他们说心里话呢。”边如雪说道。

    “那就不说呗。”李昊笑道。

    边如雪微微沉默，道：“不说会难受吗？”

    “习惯了。”

    李昊带着边如雪来到一处糖画摊位前：“想吃糖吗？”

    边如雪看了眼，微微摇头：“昊哥哥，我已经长大了。”

    “才十四岁你就叫长大了，那等你二十岂不是老了。”

    见对方不喜欢吃糖，李昊便带着她继续兜转。

    路上找到玩具小摊，给她买了个铁青蛙，轻轻一按能够不断向前弹跳，是千机门麾下的产物。

    二人边逛边聊，李昊问起这些年对方在山上的生活，边如雪也询问起李昊在院里的日子。

    等到饭点，李昊找到一处酒楼，带着她边吃边聊。

    八年未见，有许多的事可以谈，从刚开始还略显生疏，到后面李昊似乎又找回了小时候的感觉。

    “你什么时候下山的？”

    “一个月前。”边如雪说道。

    李昊有些意外，道：“那怎么才回？”

    “听说有地方出现诡异情况，我去查看了下，原来是条殁河渗透了过来，将一个村庄都给毁了。”边如雪说道。

    李昊点点头，“那后来呢？”

    “我反复去试了试，可惜只是将其摧毁了，没能通关。”

    李昊笑了起来：“摧毁也不错了，至少能暂时让它消失。”

    边如雪小叹了口气，点点头道：“也是。”

    李昊看到她手边的配剑，形影不离，问道：“这些年跟着剑圣，剑练的如何？”

    边如雪微愣，旋即沉默了一下，才道：“还行吧。”

    李昊看她这反应，不禁笑了起来：“怎么，是没练好被批评了吗，怎么提到剑还情绪低落了。”

    边如雪微微摇头，将剑放到一旁，道：“昊哥哥，不说剑的事了，我这次回来才知道，你马上要成为李家真龙了，我路上打听过，听说还有一位要跟你竞争，你有把握么？”

    “你觉得呢？”李昊问道。

    边如雪见李昊如此放松的模样，立刻道：“我觉得有。”

    “我也觉得可以有。”

    李昊笑了笑，给她夹菜。

    “说起来，路上我看到不少大人物赶向青州，听说真龙争夺，需要考量人脉。”

    边如雪说道：“昊哥哥，要不要我将师傅他们叫下来，为你助阵？”

    “人脉只是小分题罢了，算不得什么，李家真龙的选择，还能让外人给左右不成。”李昊笑道。

    边如雪想想也是，便道：“那好吧，要是昊哥哥需要我做什么，一定要跟我说。”

    “还真有件事要你做。”

    “什么？”边如雪一愣。

    “我吃饱了，剩下的你清光，不许浪费粮食。”李昊打个饱嗝，舒坦地靠在了椅子上。

    边如雪微微哑然。
------------

第99章 剑道终极，神之一剑！

    接下来的数日。

    李昊走出神将府，陪着边如雪在青州城四处闲逛。

    带她吃美食，看大戏，听评书。

    还去城外就近的湖边，捉蜻蜓和蝴蝶给她，用一本剑谱书籍合页，将蝴蝶制成标本夹在其中送给她。

    二人都非寻常人，但做这些寻常人做的小事，依然是满脸洋溢笑容。

    在野外踏青，李昊带上纸笔画卷，给边如雪绘画了一幅幅的画卷，背景和角度各异，足有上百幅，已经将其画得没剩几点经验了。

    但为她作画，李昊却不是为了经验。

    在城郊外，并非是二爷李牧休带李昊去的黑水妖湖，而是另一处小型的妖湖边。

    李昊带上鱼竿去垂钓，边如雪就坐在身边，白狐小柔趴在少女的怀里，跟少女嬉闹。

    玩累了，少女就用两只小手托腮，安安静静地看着李昊垂钓。

    看着那少年全神贯注凝视着鱼漂的模样，那份认真劲儿，一如儿时，让她唇边微微勾起微笑。

    边如雪的眼前似乎浮现出儿时的那座庭院。

    在那庭院中，自己在练剑时，会听到不远处的亭内，传来那个稚嫩而未染上岁月的叫声：

    “哎呀，林叔你又下错位置了！”

    “棋子不是落在框框里，是落在交叉缝上啊！”

    “林叔，你又输咯！”

    每次练剑累了，她就会抬头朝那亭子看去一眼，等看到那个男孩的身影，就格外的心安。

    欢快的笑声仿若昨日，在此刻依旧是历历在目般回荡于耳边。

    少年凝视着湖泊鱼漂，而少女凝视着少年的侧颜，彼此似乎都出神了。

    忽然，鱼漂动了。

    少年猛拽鱼竿，宛如是提起弯弓拉满，很快，一条通力境的鱼妖被拽了上来。

    对这种继魂境以下的妖物，用这些坚韧金属炼制的鱼竿和特制的鱼线就能垂钓。

    “昊哥哥厉害！”

    出神的少女也回过神，鼓掌拍手雀跃欢呼。

    李昊笑了笑，将鱼妖隔空击毙，甩到后方，见天色已晚，也收了鱼竿，将鱼护从水底捞起，里面是几只寻常鱼儿。

    他随手放生。

    随后收了坐钓的凳椅，招呼小白狐，对边如雪道：“走吧，我们回家。”

    “好。”

    边如雪笑着点头，东西全都是李昊拎着，她背着小手，迈着欢快的小步子，走走蹦蹦的跟在李昊身后。

    山野炊烟已起，湖畔双人也归。

    回家的步子不快，路过村庄外的庄稼田野，有一处瓜田。

    瓜田外只有一只土狗在看守，李昊笑笑，让小白狐去吸引土狗注意，自己则从另一处偷摘了一颗西瓜。

    将西瓜抱在怀里就跑，等跑得远点，随手一甩，洒下二两银子，抛到瓜坑里。

    到远处山坡上，李昊敲开大瓜，鲜红的果肉露出，他递给少女，一人一半。

    李昊没那么多讲究，直接将头埋在里面啃吃了起来，汁水四溢。

    而边如雪就要优雅淑女许多了，手指轻轻一顶剑柄，剑锋出鞘，银光一闪，西瓜就被切成数块弯月状。

    她递给李昊一块，李昊也接过吃了起来。

    “这样的日子，真是舒坦啊……”李昊坐在山坡上，手掌向后撑地，望着远方的斜阳垂落，余晖照尽人间。

    边如雪听到李昊的话，吃瓜的动作却是微微停顿了下，随即微笑道：“是啊。”

    李昊笑了笑，将自己的那半边捧起吃完，边如雪则分给两块小白狐，全都吃完后一同回家。

    见李昊跟边如雪回来晚了，靴子裤腿又沾满泥，李天罡对李昊道：

    “你带雪儿去好点的地方玩，别去那些乱七八糟的脏地方，还有你这鱼竿，你去钓鱼的话，那雪儿怎么办，她会不会枯燥无聊，要多为人家想想。”

    李昊面无表情地听完，似是笑了一下，点点头，只嗯了一声，就转身离开了。

    边如雪连忙对李天罡道：“叔叔，其实是我提出要看昊哥哥钓鱼的，他很会钓，而且也很喜欢钓鱼，我看得出来的。”

    李天罡对这个未过门的儿媳妇十分疼爱和喜欢，眼神柔和地道：

    “我自然知道他喜欢，但你难得回来，也不能老是什么事都依着他，陪着他，要是哪天我不在了，伱性子一直这么软的话，会很辛苦的。”

    “叔叔您别说这种话，您不会有事的。”边如雪连忙道。

    李天罡笑了笑，道：“好雪儿，别担心我，你自己多为自己想想才是。”

    边如雪微怔，点了点头，“我会的。”

    又是数日。

    李昊陪着边如雪在城内游玩，恰好一场庙会在城西，二人闻讯前去游玩，看火花银树，看凡间技艺杂耍，看皮影戏。

    庙会快要结束，二人仍有些不尽兴。

    李昊手里抱着采购的满满东西，他没有带随从亲卫在身侧听候，省得他跟雪儿都不自在。

    “开心吗？”

    坐在一处街边石头上，二人肩并肩，看着城墙外的落日晚霞，李昊微笑道。

    “开心。”

    边如雪眼眸满是笑意。

    李昊转过头，凝视着她的侧脸，不得不说，依稀还有些儿时的轮廓，只是，却又有些变化了，终归是长大，成熟了。

    也更加靓丽和璀璨了。

    只是，璀璨虽美好，却是需要付出代价的。

    就像流星，何其灿烂，却转瞬即逝，燃烧了全部生命。

    李昊静静地看着，二人也就这样安安静静地坐着。

    片刻后，李昊说道：“这样的日子，你想要一直持续下去吗？”

    边如雪微怔，转过头，看着李昊。

    二人的视线对视，彼此的眼神中，都蕴藏着许多的东西。

    边如雪慢慢地转过头，脸上露出轻松的笑容，道：“我当然想。”

    “真的么？”李昊问道，目光却是瞥了眼她手里的剑。

    形影不离。

    边如雪笑容微微收敛，在这一刻她似乎明白，李昊已经察觉到了什么。

    她不由得心底幽幽一叹。

    “昊哥哥，我可能要对不起你。”

    边如雪转头，再次凝视着李昊，脸上的轻松笑容却已不见，只是娥眉轻蹙，带着几分哀伤和无奈。

    李昊微微沉默，心中的那一丝期盼也随着这句话，慢慢沉落。

    见李昊沉默，边如雪的话匣子却像是忽然打开一样，叹了口气后，低下头自顾自地说道：

    “我知道，昊哥哥你对我很好，你对我的恩，我无以报答。”

    “只是，我想要去看一看，试一试，看看那剑道绝巅的风景，试一试我能否走到顶峰。”

    少女说到剑，低落虽轻柔的声音中，却蕴含着一丝不可动摇的坚韧。

    李昊嘴唇微动，却没说话。

    只是静静看着少女低眉，这一刻，除她脸上的熟悉轮廓外，李昊还看到了另一种熟悉的东西。

    那就是无数奔赴功名的天才，那种如飞蛾扑火般舍命追逐的眼神。

    “其实，等你看过那道风景，你会知道，像我们现在这样平凡普通的生活，才是最快乐的。”李昊轻声说道，也似在叹息。

    这些天的游玩快乐，还是不敌那颗剑心吗？

    边如雪抬头看着夕阳，道：“也许吧，不过，不看看的话，我只怕永远都不会甘心，我想要看看剑道的极致，我也想要看看，师傅说的剑道终极，那神之一剑的威能！”

    “神之一剑么……”

    李昊摇头一笑，天下剑客无数，自不知多少年前起，就流传出这样一個说法。

    世间剑术万千，各种流派，各种剑势，已经繁衍到极致。

    但，这些都不是剑道的终极！

    剑道终极，称之为神之一剑！

    没有人知道，那一剑的拔剑姿势，没有人知道，那一剑是如何劈出，或是刺出。

    也没有人知道，那一剑是否真的存在。

    但，无数人盛传，若能领悟出那样的一剑。

    便可斩神，可断鬼，可诛妖，可镇魔，可斩尽世间一切，可劈碎日月，可填充沧海！

    如此一剑，是世间剑客的终极追求，终极目标。

    李昊在听雨楼中翻看诸多宗师事迹，乃至是一些以往的剑圣事迹，都有记载，他们曾为了感悟此剑法，而相互切磋，厮杀，交流！

    关于神之一剑的传闻，在八百年前流传最广最盛，那也是剑修最痴迷的时刻，为之疯狂！

    但后来却是渐渐声响小了，因为至今都没人领悟出来，因此，被当成了传说。

    加上一个话题炒了几百年，也会听腻掉，已经没人会去争论和探讨了。

    没想到，面前的少女，居然会有这样的想法，有这样的心愿。

    是那个糟老头子灌输的么？

    李昊想到了那个拒绝自己的老者，原本对其既无好感，也无恶感，但此刻，却是有了一丝怒意。

    “这都是你师傅教你的么？”李昊问道。

    察觉到少年话语里略微加重的语气，边如雪脸色微变，看了眼李昊，随即摇摇头：

    “不是，师傅只是随口提过，这是师傅所追求的，但他从没强求我们，这不过是我自己想要去探寻的路罢了。”

    “是么。”

    李昊心底的怒意收敛，道：“你若练剑，我可以陪你一同，而且，我能教你。”

    边如雪不禁想到小时候庭院里的事迹。

    她暗叹一声，今日已是不同往日了。

    “神之一剑，没有规律，也没有任何记载，只是传说，无法教，也许当有人真的施展出那一剑，那一剑的风姿才会具象化。”

    边如雪轻声道：“我知道你也会用剑，但此剑已是入道，即便是我师傅也教不了，唯有耗费毕生心血去感悟和探索，才有机会窥见半分。”

    李昊沉默了。

    确实，对方有剑圣为师，要教剑也用不上自己。

    他看着少女，凝视着她：“你当真，已经将心全都交付给剑了吗？”

    剑道入心，会痴迷，但痴迷跟痴狂，却还是有点距离的。

    只有真正爱上剑，才会如此。

    边如雪迎着李昊的目光，这次没有躲闪，似是涉及到剑，她心底便不愿躲闪和逃避。

    “是的，所以我想去看看。”

    “但万一你看不到呢？”

    “所以我想试试。”

    “无数剑客追求都无果，这本就是传说，无人能做到，你要为这样一个虚无缥缈的传说，舍弃你如今唾手可得的幸福么？”

    李昊看着眼前的少女，有些不能理解，他诸多艺术都已经入道，也不曾如此痴狂。

    边如雪微微沉默，才道：“若是不努力攀爬一次，我可能会后悔终生！”

    李昊不禁笑了笑，又叹了口气。

    人世间的痴男怨女，无数恩怨情仇，又何尝不都是因为这种不死心么？

    只是，花有重开日，人无再少年啊…

    李昊叹息着，说道：“你本来是如何打算的？”

    边如雪见李昊不停叹气，眼底露出几分不忍，但还是咬着嘴唇说道：

    “在我师门，有两种选择，红尘和剑道。其实，两种选择也可以并列选择，都兼顾，但那样的话，其实还是算选择了红尘。”

    “因为剑道，是纯粹的，是唯一的。”

    “只有唯一，才能达到极致！”

    她幽幽地道：“我此番下山，就已做好决定，我打算先来陪陪你，再去继续磨炼剑术！”

    “等将来……”

    她说到这，语气柔软下来，脸颊忽然微微红了一下，偷偷瞄了李昊一眼，见李昊也在看着她，不由得转过头去：

    “等将来昊哥哥你想要成家立业时，我再回来，与你成婚生子。”

    李昊听到此处，心底却只有叹息，因为他知道对方话没说完。

    “然后呢。”他问。

    “然后，我会继续追寻我的剑道。”边如雪说到这，脸颊上的殷红渐渐消退，认真地道。

    李昊明白了她的打算，道：“但成婚生子，你会耽误一年的时光，如此一来，就算不得是全心全意的极致了。”

    边如雪点头，这点她又何尝不知道。

    若真要极致追寻，最好的办法，就是跟李昊彻底斩断。

    从此唯剑相伴。

    但，儿时的一切，让她却无法就此割裂。

    那份恩情，太重太大。

    她明白，若无当初李昊的帮助，她可能连追寻剑道的机会都没，连拜师剑圣都不可能。

    李家用最上等的筑基药液，用最好的异血为她塑筋骨，李昊还将那只李天罡在边境斩杀的三千年妖尸，所提炼出的最极致宝血，给她溶血。

    如此才塑造无上九等之资！

    这才让她有追寻那剑道的机会。

    此恩，如何能忘？

    若忘，她的心将残缺，剑也将残缺。

    如此又怎能攀登巅峰，成为最极致的剑客。

    因此即便有缺损，为此耽误一年，她也愿意。

    为李昊诞生子嗣，是她心中所想，唯一能报答李昊的办法。

    “你都已经决定了么？”李昊看向她。

    “决定了。”边如雪认真说道。

    李昊嘴角微微动了动，知道劝说也无用。

    对方，已经将心全都交付于剑了。

    他忍不住叹息，感到一丝可笑。

    在那座庭院中，四年的风雪相伴，竟是不及她八年的与剑作伴。

    是啊，也许从时间上来说，自己就只有一半。

    又如何能及得上呢？

    但，自己是活的，而剑不是。

    他想到了那处庭院的黑夜，以及黑夜中明亮的星河。

    想到了初次见到那个哭鼻子的小丫头，安抚她失去父亲受伤的心。

    他想到了那日阳光和煦中，两只小手在庭院里的拉钩许诺：

    “你要乖乖听话，只要待在这里，我不管去哪都会回来的。”

    “拉钩。”

    “不许变，你说的，谁变谁是小狗。”

    “行行行。”

    谁能料到，那日宠溺笑着口头随意敷衍的孩童，却反倒付出了真心。

    那一封封从南方剑庐里飞来的信笺，就像是誓约后的省略号，未完待续。

    只是，院里的人仍在等待着春风到来，而遥远于九千里外的少女，却早已将心赋剑。

    李昊不曾料到，那日随师傅而去的小女孩，真的会走远。

    也许那天是自己太过高兴，错把那声道别，听成了约定…

    李昊又想到数年前某日的湖边垂钓，二爷李牧休见少年天资无双，忍不住将自己的独门绝学传授。

    《半步无敌拳》。

    老爷子教完询问：“你可知我这拳法，为何只称半步？”

    少年猜测：“莫非二爷您只创作了一半？”

    老爷子笑着摇头：“世间之人都以为如此，但实则不然，这半步才是完整版。”

    少年问：“那为何叫半步？”

    老爷子说：“因为半步才能无敌。”

    少年不懂。

    老爷子又接着说：“因为人啊，若是脚步踏全了，容易收不住力，一旦被敌人躲过，反倒自身落入困境……这人生亦是如此啊，莫要太过认真，否则容易收不住心。”

    莫要太过认真，否则容易收不住心……

    李昊此刻方才回味过来，原来半步是意境，而非真的半步。

    拳亦如此，人生亦是如此。

    否则就要露出败势了……

    李昊抬头望着晚霞余晖，终是长长地叹息了一声。

    边如雪听到李昊的叹息，心尖微微颤了一下，似是感觉，有些东西，像是失去一般。

    她微微握紧了手里的剑，最终又轻轻松开，这也许是早已预料到的结果，此刻又何须悲伤难过呢？

    她收拾了心情，抬头看着面前如灿星皎月般的少年，故作轻松地笑问道：“你是从什么时候意识到的？”

    李昊慢慢收回目光，看着少女脸颊如晚霞般的笑容，美得令人忘神，但他的眼神却是微笑，并未驻足凝望，道：

    “也许从很早很早以前吧。”

    “很早以前……”边如雪愣住，旋即疑惑地看着李昊：“为何？”

    李昊微笑，没解释。

    那后面信笺的内容，以及寄信频率，足以说明一些东西，人是情感动物，对情感自是敏锐。

    包括此次对方下山，并未直奔李府，而是先去试图攻克殁河。

    殁河既已渗透，村庄已毁，陷入殁河的平民必死，早晚攻克都无差别，只是看当时的心情罢了。

    “这次你回府，我带你逛遍青州，你可是真的开心？”李昊问道。

    边如雪微微点头：“开心！”

    “那就好。”

    李昊也是点头，旋即笑了笑，只是这笑容却有些少了什么。

    是真的开心，却依然挽不回那颗早已奔腾而出的心。

    半步半步……自己为何要踏多了几分呢……

    李昊摇头一笑。

    “你笑什么？”边如雪问道。

    李昊的目光落在晚霞上，道：“我笑这景色很美，可惜世人忙忙碌碌，街上行人匆匆往来，又有谁有闲心，驻足抬头呢。”

    边如雪微微沉默，她知道李昊这话说的不是行人，而是她。

    所以她也就为“行人”说了话：“也许他们要为生活奔波，为理想奔波……理想这个词，还是昊哥哥你教我的呢。”

    李昊不禁大笑了起来，忽然似是豪情万丈般站起：“说的没错！”

    但随后又道：“不过，若是真想，仅是抬头片刻的功夫，还是能挤得出来的，就看是否愿意了。”

    “那又有什么意义呢？”

    “当然有意义，生活的目的，不就是为了抬头的那一刻吗？”

    似乎是彼此都较真了一下，然后都是沉默了。

    不知过去多久。

    李昊的脸上已是收起所有情绪，略带倦色，道：“我今日逛的有些累了，你先回去吧。”

    边如雪静默了片刻，轻轻点了点头，便起身道：“天色不早，院内该吃晚饭了，你也尽早回来，别让叔叔等久了。”

    李昊嘴角微翘：

    “我等了他十四年，他多等我片刻又能如何呢？”

    边如雪微怔，嘴唇微张，想说什么，却发现没任何话说。

    她忽然心底有种莫名刺痛难过的感觉。

    这是练剑时从不曾有过的。

    练剑的时候她很纯粹，但现在的她并不纯粹。

    边如雪先走了，李昊抱着满怀从庙会里游玩时购买的零食和杂耍玩具，坐在原处。

    看着手里的东西，少女并未带走任何，李昊便不禁笑了笑。

    若是真的喜欢，又岂会不带走呢？

    她只是提了那把剑，加上自身，如一缕清风离去了而已。

    剑真的有如此魅力么？

    李昊抬头仰望，心中想着，这剑道的绝巅，将来自己若有机会，倒也登上去瞧瞧看。

    看看那座绝崖下究竟埋葬了多少的剑道尸骨。

    而那道绝巅之上，是否又真的有那，神之一剑！

    晚霞也染红了，像是泣血般的橘皮，今日的太阳，要落山了…
------------

第100章 落子天下

    李昊抱着吃喝的东西，沿途返回。

    经过热闹的街区时，沿途已经亮起华灯。

    街上行人热闹，有家仆牵着高大马匹行走，后面车厢的轱辘滚滚转动，看上去平平无奇。

    牵马的都有继魂境，真是热闹呢……

    李昊嘴角微笑。

    临近李家抉择真龙时期，这青州城已经暗流汹涌了。

    近些时日来，他已经见到许多身穿外州服装的身影，流入到这座城池中。

    在酒楼中吃饭时，耳边也尽数听到相关的谈论，还有议论说，某某官居三品的大人物，也来到青州城，为其外甥助威……

    据李昊所知，自己母亲似乎没有宗亲。

    大娘说，他母亲是出生于一个小家族，小家族后来被妖物覆灭，遇到他父亲李天罡相助，彼此才相识相遇，结一段良缘。

    这些赶赴青州的身影，显然是那位二娘并不死心…

    如此甚好。

    李昊轻轻一笑，也不在意，只是心中默默数着日期，对那天的到来十分期待。

    路过一处热闹桥堤边，李昊见这里有人下棋，便凑过去看了两眼。

    反正此刻回去已晚，也就不急了。

    “别挤啊！”

    “一小孩你挤什么？”

    有这闲工夫看棋和下棋的，大多都是中老年，里面除李昊外，也就两个三十出头的青年。

    等挤到棋盘前，却见棋才下到中盘，而胜负已定。

    李昊迅速看了一眼，便知道白子是要输了。

    虽然白子势成蛟龙，但首尾被困，无路可退。

    除非，白子有盘旋绞首的魄力，咬下黑子一臂，才有几分胜算。

    但能够被一步步逼迫困杀成这样，显然早已露怯，也不可能有如此气魄了。

    李昊微微摇头，看了眼执黑子者。

    对方是一位面色红润，须发皆白的老者，此刻面带微笑，轻轻摇晃折扇，掀起一片晚风。

    悠然地等待对手认输。

    “我输了。”

    白子落回了棋奁，李昊面前的白子老者颓然认输。

    “哎呀，可惜了。”

    “啧啧，本来先前这里落子能有希望的。”

    “胡说，明明是这里才是……”

    “我怎么感觉还能下下啊，为什么要认输？”

    周围凝眉观看的众人，此刻才出言议论起来，有的为之惋惜，有的在替对方追悔先前的落子失误，还有的没看懂，认为就此认输未免太操之过急了。

    棋艺高低不同，看到事物自是不同。

    但棋盘已定，这局棋已是结束了。

    正讨论中，忽然有车马过桥而来。

    见桥边人流聚集，为首的马夫怒喝道：“滚开，都滚开，挡什么道！”

    态度跋扈，惹得不少人大怒，但一看那马车的蛟血战马，便是脸色顿变，慌慌张张地避让，不敢阻拦。

    很快，人群空出，那车马驶来。

    马车见路边的棋摊，怒道：“滚蛋滚蛋！”

    避开的其他人都是小声议论，这马夫在主人家卑躬屈膝久了，此刻小人仗势，好不讲理。

    愤懑归愤懑，但势不如人，棋盘前的众人纷纷避让，不敢再待在那处。

    即便，

    他们有理。

    转眼间，原地就只剩下李昊，还有那位黑棋老者。

    以及老者背后两个三十左右的青年。

    黑棋老者依然轻摇折扇，目光却是看向河边晚风拂柳，似没将那噪杂吵闹的声音放置入耳。

    在老者背后的两個青年，眼底都是闪过一抹杀气寒光，其中一人转头，冷冷地看着驶来的马夫。

    “看什么看？”马夫怒喝，也瞧出这剩下几人气度不凡，似是有点背景，但即便如此，他也毫不客气。

    论背景，大禹有几人能比得上他自家老爷？

    “不想你们的家族倒霉，就滚远点，知道我后面坐着的老爷是谁么？”

    其中一个青年蓦然踏出，如瞬移般出现在马夫面前，一巴掌甩出。

    马夫的脑袋歪到一旁，竟脖子折断，当场毙命。

    先前遭到驱赶的众人，见此都是震惊，发出一声惊呼。

    有人暗道畅快，恶人有恶报，替自己出了恶气。

    有人却觉得，马夫虽恶，但罪不至死。

    又为对方同情起来。

    但那青年却看也不再看一眼马夫，径直掀起车帘，一步踏足进去。

    车厢内传出惊呼，里面端坐着一个锦衣华贵的肥胖老者，似是没想到有人陡然闯入。

    里面还有女眷，也都发出惊呼，想要怒喝，但被青年扫过的冷厉目光，硬生生逼得全都脸色煞白，感觉似乎只要张嘴，立刻就会被这武夫拧死！

    “掌嘴，跪下，然后滚蛋。”

    青年一共说了八个字。

    肥胖老者颤巍巍地惊怒道：“你知道我是谁吗，我可是认识燕王，我……”

    “你的头顶也许有人。”

    青年却是冷冷打断他的话：“但我们家老爷的头顶，已经没有人了！”

    “再多说一个字，你们一个都别想走！”

    森然杀气弥漫车厢，女眷吓得想哭却哭不出来，蜷缩哆嗦。

    老者脸色如猪肝般难看，纵有天大权势，此刻人尽敌国，匹夫一怒，血溅五步，王侯将相亦是没有差别。

    他只能咬牙，给自己掌嘴，随后跪下，忍着屈辱。

    见状，青年一步抽身，离开了车厢，顺手一拍那头蛟血战马的屁股。

    此马本是凶恶难训，但在青年的拍打下，却是受惊般，一路驰骋，惊得路边行人纷纷大叫。

    但终归是无人驾驭，冲出不远，就奔向了河边，竟是慌不择路似的，一头撞进了河中，连带着将车厢也带了进去。

    扑通一声落水，吸引远处不少人驻足观望。

    而青年像是什么都没做似的，悄然返回到黑棋老者面前，面色平静，似是原先就站在此处，一动未动过。

    黑棋老者有些失兴，目光从河边收回，叹道：“可惜了这一河的秋水。”

    说着，便打算起身离开。

    但目光扫过，却看到旁边有个少年，站着未动，而是抓起了棋奁里的棋子。

    自始至终，李昊的目光也未扫过那跋扈马夫和车厢。

    在青州城，他还无需向任何人低眉。

    除非，是在那座府邸里。

    此刻，他抓起棋奁里的白子，一颗两颗三颗…

    他像是自娱自乐般的玩耍，将这些白子逐一填在了一处位置，连成了线，也结成了势。

    势成龙爪，将原先的黑子撕出一道血淋淋缺口。

    他此举并非是要续下，因为胜负已分，这并非他的棋局。

    只是，今日的他，单纯的不愿再看到这种憋屈的困闷事物罢了。

    遂为其勾勒了一笔。

    黑棋老者微微挑眉，扫了眼棋盘上的落子，却忽然微微一愣。

    在老者背后站着的这两位身穿寻常朴素衣衫的青年，脸色微变，先前出手的青年似要行动，教训李昊，但被老者抬起的折扇挡住。

    “小友也懂棋？”

    黑棋老者面露微笑。

    “略懂。”

    李昊填完棋，舒坦了些许。

    “看小友的落子位置，倒是精妙，也有少年血性，不错！”老者赞许道。

    “少年自有少年狂。”

    李昊淡淡道：“老先生莫怪。”

    黑棋老者微微默念了一下李昊的话，不由得展颜微笑：“小友既然懂棋，何不落座也来一盘？”

    李昊看了眼棋盘，想了想：

    “行。”

    此刻周围观棋的人都已经离开，垂柳下就只有他们四人。

    李昊将手里抱着的众多零食、杂耍玩具放到一旁草地，便入座了。

    黑棋老者看了眼，心中莞尔一笑，终归是少年心性。

    但随着李昊将满怀东西拿走，露出锦衣华衫，他的目光却扫到李昊腰间晃荡的那块美玉。

    他的眼眸不禁一凝。

    在他背后的两个青年，也注意到这少年似有些背景，刚刚的表现也不似寻常人，同样注意到少年腰间的龙血宝玉，都是瞳孔一缩。

    “老先生，请吧。”

    李昊说道。

    黑棋老者微微回过神，嘴边露出笑意，没想到随便偶遇，竟看到了当年那个孩子。

    他含笑着开始了这盘棋局。

    很快，落子分先后，李昊执白，后下。

    退到远处的围观者，此刻却不敢再过来了，担心惹上麻烦。

    何况黑棋老者背后的青年，刚展露不凡出手，想来也不是寻常人家，他们都不愿凑近，避免不慎招惹到。

    更多的路人，则被远处落水的车马吸引，不少人纷纷甩绳施救。

    而在李昊这边，棋盘上的黑白子已经厮杀交锋了。

    随着初始的布局结束，便是层层攻杀。

    李昊落子没有手软，全都是杀招，而且比往日更为狠厉凶猛。

    黑棋老者的落子速度越来越慢，原先轻轻摇晃的折扇，不知何时已经收起。

    每次落子，都是凝眉注目，思索片刻才下。

    而少年却是快准狠，攻势盘卧，呈浩荡碾压之势。

    黑棋老者的脸色越来越肃然，全神贯注。

    在黑棋老者身后的两位青年，都是脸色微变，看了眼这少年。

    片刻后，棋盘上胜负已分。

    黑棋老者的脸色有些阴沉，显然没想到自己会输，而且输的如此惨烈。

    他已经……很多年没有输过了。

    在他背后的两个青年，眼底浮现怒意，都是冷冷地看着那少年。

    似乎只要黑棋老者表态，就会顷刻间雷霆出手，将这少年了结。

    李昊似有所感，抬头瞥了一眼，但没在意。

    若真动手，他也无惧。

    黑棋老者盯着棋盘半晌，缓缓道：“再来一盘。”

    李昊已经收手，淡淡道：“再来你也是输。”

    黑棋老者微微一窒，还从未有人敢对他说出这样轻视的话语。

    但看少年并非有心，他深吸了口气，平复心中的怒气，道：

    “再来一盘，伱若还能赢，我送你一份小礼物。”

    “我什么都不缺。”李昊说道。

    只是说完，笑了一下。

    黑棋老者微笑道：“我送的东西，你肯定会喜欢。”

    “那可未必。”李昊淡淡道：“何况，再赢的话，我担心你身边的人，可能要护主了。”

    两位青年脸色微变，眼神发寒地盯着李昊。

    黑棋老者却是挥挥扇子，对李昊笑道：“他们不懂事，别跟他们一般见识，若是让你不悦，我跟你道声歉。”

    听到这话，两个青年脸色一变，眼底同时露出震惊。

    老爷居然……道歉？

    虽然他们只能看到老爷的背影，但在那和蔼声音下，他们却似乎感受到，有种威严从那背影上散发出来，二人都是目光凛然，不敢再显露杀气。

    李昊诧异，看了看老爷子，见他眼神真诚温和，确实是真心。

    “行吧。”

    李昊答应下来。

    想着刚刚的厮杀确实过于凶狠了点，犯不着将这股气撒在对方头上。

    很快，第二盘对弈开始。

    这次李昊的出手温和了许多，双方有来有往。

    黑棋老者的思绪也没先前那般紧绷了，边下棋边有闲心交谈：

    “说来，你年纪轻轻，怎么会沉浸棋道，而不是去边塞外投军，或是苦练武艺，争取功名呢？”

    “功名利禄皆尘土，荣华富贵亦浮云。”

    李昊随手落子，道：“人生的终极目的，不过是吃饱穿暖罢了，我好像运气不错，出生就衣食无忧了，又何必还费那劲。”

    “哼，没出息！”

    黑棋老者身后一青年忍不住冷哼。

    李昊抬头瞥了一眼，当个保镖，你就有出息？

    黑棋老者诧异地看了眼李昊，这不像是一个少年能说出的话，反倒像是洗尽铅华，历经沧桑的老者心态。

    但先前少年明明还能说出，少年自有少年狂的傲气。

    “少年当负凌云志，一日纵横十九州。”

    黑棋老者饶有兴趣地道：“你莫非不愿看看那山顶的风景？”

    “有什么好看的，不过也是人间罢了。”

    李昊随口道：“有些人的征途是星辰大海，而我只想诗酒田园，人各有志。”

    黑棋老者微怔，手里的落子都停顿了。

    他凝视着眼前的少年，封藏的内心，竟似有种松动的感觉。

    而黑棋老者身后的青年，却是嗤笑一声：

    “你又没登过山顶，怎么会知道山顶的景色，也敢说这大话！”

    李昊微微皱眉，瞥了眼，没搭理。

    黑棋老者回过神来，顿时脸色一板，道：“华儿，给小先生道歉！”

    什么？

    青年像是没听清，难以置信，震惊地看着黑棋老者。

    父亲居然让自己……给人道歉？

    他是何等身份？

    他的道歉，有几人能承受得起，又有几人，敢去承受？！

    “父……老爷，我这……”

    “嗯？”

    黑棋老者微微转头，看向他。

    他的眼神如大雪落完后的风霜一般平静，但却让青年瞬间就浑身冷汗涔涔而下。

    他脸色惊变，额头冒汗，急忙弯腰，对李昊躬身道：

    “小先生，是我冒昧失言，还望见谅。”

    “罢了。”

    李昊摆手道。

    黑棋老者微微一笑，随后继续落子，也继续一言一语地聊着。

    从功名聊到那些掀起风云的人物，黑棋老者询问少年，可曾向往？

    少年则询问，他们可还活着？

    黑棋老者想了想，不由得哑然笑了起来。

    第二盘下好。

    李昊又赢了。

    但这次下手轻了很多，拉扯较多，也算是有来有往。

    李昊觉得，这老先生的棋艺比起五爷，还是要略高几分的，只是跟自己相比，却是差了几分。

    “时候不早了，老爷子，有缘再会吧。”

    李昊起身，抱起遍地加起来不过三两银的杂耍和食物，笑着对老爷子挥挥手，便转身离开了。

    “我还没送你礼物呢。”

    黑棋老者立刻说道。

    “不用了。”

    少年没回头，只是向后挥挥手：“我说过，我什么都不缺的。”

    黑棋老者怔了怔，不禁笑了出来，低语道：

    “这世上，哪有人真的什么都不缺呢……”

    “哼，这就是名震青州的李家三代吗，修为确实是厉害，我都看不透，不过愚蠢了点。”

    望着少年离去的背影，先前道歉的青年眼神阴沉，面露讥讽地道。

    那少年怕是还不知道，自己刚刚舍弃了多大的一场机缘吧？

    可笑！

    黑棋老者听到他的话，淡淡地看了他一眼，没说话，而是望着少年离去的街道，暗自叹息一声：

    此子若是我儿，该当多好？

    但也只是一时念起。

    他摇头笑了笑，道：“此子的天赋，只怕超出你们的想象，才十四岁，这棋艺已是大师级，即便有天生的棋道天赋，也需要些钻研……”

    十四年，能钻研棋道到这种程度，还能修炼到十五里境，这就很恐怖。

    两个青年闻言，都是沉默。

    这话他们无法反驳，确实如此。

    十四岁的十五里境，这天资连他们都望尘莫及。

    “您是谦让了，他的棋艺，只在这小小棋盘上展现，而老爷您的棋子，却是落在了这天下……”

    另一个略带文气的青年微笑着说道。

    黑棋老者听到此话，虽知是恭维，却也不免大笑起来。

    感觉刚刚连输两盘的窝囊气，似乎也好受了许多。

    “哈哈，不错！”

    “不过，下次若再见这少年，我定要在棋盘上，也赢回来！”

    他可不服输。

    说罢，就摇晃着袖子，大笑着朝城门方向离开了。

    “老爷，我们才刚来，好戏还未开始呢，您不再去看看吗？”

    “已经看过了，甚好，甚好！”
------------

第101章 李乾风回府

    小院的时光静静流逝。

    自从李昊跟边如雪在庙会那天归府后，二人后面就再也没有出去过，都在静静等待着那天的到来。

    平日，边如雪在院内练剑，只练剑意，却不练剑招。

    否则剑招的威势太过凶猛，会将院内的最后一抹秋色给斩去。

    剑舞结束，少女回眸看向那座亭子。

    但亭子内却是空空荡荡，已不见曾经的男孩身影。

    少女清澈如初雪般的眸子中，也不自禁地多了几分黯然和低落，但仅仅片刻，就会收敛，又继续投入到剑意修炼中。

    而在李家宗祠中，却时不时会出现李昊的身影，他寻到五爷下棋，又或是跑去听雨楼，在里面随便翻开一本书籍，一坐就是一整日。

    离两月之期越来越近，只到最后十日。

    这一日，李昊在院内的一处池边空处，翻出房内半月未碰的画板，准备将最后一片深秋落叶画下。

    一道身影却奔跑到院中，是李元照。

    他寻到李昊的身边，气喘吁吁地道：“昊哥，芊芊找你。”

    “芊芊？”

    “就是任芊芊啊，先前咱们一同去苍羽城的那位。”李元照连忙道。

    李昊回想起来，道：“找我何事？”

    “她说她父亲同意了，她想跟你学剑术。”李元照立刻说道。

    李昊想起了这事，略感讶异。

    “昊哥，你同意么，同意的话我就叫她过来。”李元照问道，他就是来跑个腿。

    李昊想了想，道：“行吧。”

    既然如此执意，他也不好再拒绝了。

    “好嘞。”

    李元照嘿嘿一笑，道：“她就在府外，我这就去带她过来。”

    李昊点点头。

    等他研墨作完画，李元照领着身材纤细容貌秀丽的任芊芊走了过来。

    这女孩怀里抱着剑，头没有大幅度的四处张望，只是随着眼眸左右四顾轻轻转动，打量着这座无数人羡慕向往的神将府。

    即便是宗师之女，见多识广，来到此处，任芊芊的脸颊上也不禁流露出几分紧张。

    从神将府大门走到山河院，这路程并不短，沿途每隔一段距离，都有浑身自带肃杀之气的亲兵看守，不时还有侍卫巡逻。

    说是府，实则跟一座小点的宫殿，也没什么差别。

    一路走来，任芊芊已经看到了好几位跟自己父亲气息相近的身影，甚至比父亲的气息还要深远内敛。

    只是，他们没有那份绝尘物外的飘逸，而是更多了几分尸山血海般的内敛杀气！

    这让她暗暗心惊，这些迈过天门，堪称宗师的人物，在神将府内似乎只是一名侍卫。

    “昊哥，芊芊来了。”李元照笑着叫道。

    池边只有李昊独坐。

    任芊芊看着这位近些日传得如雷贯耳的天才少年，眼眸中浮现出光芒。

    自苍羽城一战后，她就料到对方的大名，会席卷整个青州城，只是没想到真的发生时，会如此宣扬沸腾。

    此刻，她看着李昊身穿白衫，浑身自带华贵气质，手持笔杆，刚停下描摹勾勒。

    任芊芊心中有些吃惊和意外，她本以为像李昊这样的奇才，应当是每时每刻，都在拼命修炼。

    没想到，竟是此刻这般的悠闲。

    “我想清楚了。”

    任芊芊微微收回心神，身姿挺直了几分，道：“我要跟你学剑，学你们李家最强的剑术，我愿此生听你差使！”

    李昊嘴角微微扯动了下，又是一个为剑甘愿舍弃一切的孩子。

    他心中幽幽地发出一声轻叹，将笔搁到旁边的砚台边。

    随后从椅子上转过身，正对着少女，认真问道：

    “伱真的想好了么？”

    “想清楚了！”任芊芊的眼神肃然凝重。

    “你父亲同意？”

    “他已经答应了。”

    “真的？”

    任芊芊点头，抱紧了手里的剑：“我想要超越宗师，以我的剑，成就不朽！”

    李昊淡淡一笑，道：“不朽又如何，宗师亦非绝尘，不朽亦非不朽。”

    “一旦过了今日，你就是我李家的人，今后就再也无法脱身了，哪怕你将自身武艺废掉也不行，因为只要你还记得，就不会让你离开。”

    “除非你死！”

    说到这，他的眼神忽然如锋刃般，凝视着少女：“你真能办到？”

    任芊芊心尖微微颤动了下，面对李昊那逼视的目光，她下意识想后退，因为压迫感太强，无法承受。

    但脚后跟微抬时，她的身体就止住了，想到自己若连眼前同龄少年的一個眼神都承受不住，又何谈练剑，何谈以剑成就不朽？！

    她深吸了口气，同时将手里的剑也抱的更紧了，咬着牙道：“能，我能办到！”

    李昊深深看了她一眼，旋即收回了目光，淡然道：“行，从今日起，你就是我的剑侍，替我捧剑。”

    任芊芊心中微震，立刻点头：“多谢！”

    “不需言谢，各有付出罢了。”

    李昊说道：“等会儿我会带你去见赵伯，你跟他去签订户契，顺带熟悉下神将府的环境跟规矩。”

    “是。”

    任芊芊点头，旋即问道：“那我什么时候能学剑？”

    李昊瞥了她一眼，道：“我先教你一剑，你自己慢慢品，慢慢悟，不懂再问。”

    “好。”

    任芊芊面露喜色，随即见李昊手边无剑，连忙将自己手里的剑递出：

    “你可以用我的剑。”

    “无需。”

    李昊转过身，将旁边砚台上搁置的笔杆拿起。

    然后随手甩出一道剑气。

    剑气掠过池水，池水竟自动分离，剑痕如断瀑。

    足足数息后，分离处才渐渐愈合，而那剑气掠过池子尽头，却未造成任何动静，未能伤到一草一木。

    李元照跟任芊芊都看得怔住，呆愣在原地。

    剑气他们也能劈砍出来，但像李昊这般如此信手拈来，却是想都不敢想的事。

    尤其是这剑气居然消失的无影无踪，这份举重若轻的掌控，简直令人瞠目结舌！

    “昊哥……”

    李元照回过神来，连忙道：“昊哥，我也想学！”

    “听雨楼的剑谱，自己翻去。”

    李昊白了他一眼：“等看不懂再来问我。”

    “好！”

    李元照闻言，顿时喜笑颜开，跟李昊道别后就屁颠屁颠地跑远。

    任芊芊却是仍盯着池边，微微发呆出神。

    时间飞逝。

    接下来的数日，李昊依然在听雨楼看书，偶尔会在院里出神想事。

    至于任芊芊，李昊没急着教她听雨楼的剑术，而是让她自己在院里练剑，他偶尔指点，将其剑术中原先的缺陷处指出，使其剑术层次逐渐走出完美，朝至臻层次迈进。

    院内。

    李昊负手而立，望着一颗枯黄的秃树。

    边如雪走了过来，看到树的另一边，有个少女在练剑，她眼眸微微闪动了下。

    这几日她听说了，那女孩是李昊的剑侍，宗师之女。

    不过，宗师之女的身份虽然尊贵，但在神将府就不算什么稀奇了。

    边如雪看出，对方的剑术颇为精妙，不过比起自己，却是还要逊色许多。

    于是她也就没再多关注，毕竟天下剑客万千，剑术精妙者不知凡几。

    “昊哥哥，你在看什么？”

    边如雪见李昊望着一颗枯树，不禁问道。

    树上的最后一抹秋色，早已凋零。

    李昊的眼神逐渐聚焦，轻声道：“我在看风。”

    “风？”

    边如雪抬头四顾，天地间有风，但只能感受到，又如何“看”到？

    “可惜风太小了。”

    李昊微笑着说道：“小到卷不起遍地狼藉的落叶，更别说撼动这棵树了。”

    边如雪怔了怔，看向这颗枯树。

    确实，她能感觉到有风拂面，若是树叶茂盛的春季，倒是能看到风摇摆的形状。

    但此刻却是深秋了。

    忽然，地面咚咚咚地传来声音。

    紧接着，大量的马蹄声由远及近，驰过院外。

    边如雪诧异。

    在府内纵马不奇怪，但是谁结群纵马，还如此肆无忌惮的急速驰骋？

    她的神魂飞出肉身，凌空一看，发现是一群身穿袈裟的身影，从山河院外的道上纵马经过，奔赴向远处的方向。

    那里是水华院。

    而那群人的领头者，却是一位身披净衣，佛相庄重的中年人。

    边如雪在剑庐除了练剑外，对天下有名的势力，也在其他师兄的教导授课下，有过了解，方便将来入世时所需要。

    人情世故和识人认路，在江湖中甚至比刀剑还重要。

    而眼前的这些人，就是来自无量山。

    那为首的中年人，则是无量山的菩萨装扮。

    菩萨是四立境强者！

    仅次于那位享受千年香火的无量佛主！

    边如雪脸色微变，很快就看到，在那菩萨身边，骑马并肩跟随一道少年身影。

    其匆匆掠过，但此刻却忽然偏头瞧向边如雪的神魂，视线对视。

    边如雪顿时就知道，对方就是那位二婶的儿子，也就是李昊此次的真龙竞争者！

    李乾风！

    战马跑的很快，视线的交碰只是电光火石间的事，少年就已回过头，纵马离去。

    边如雪的神魂落体，脸上浮现出凝重，对李昊道：

    “昊哥哥，你要小心那人，刚刚我感觉到，他很不简单！”

    那短暂的对视，让她有种浑身汗毛竖起的冰凉感，她有种感觉，对方若是出手，瞬间就能杀死自己！

    这让她心底不禁为李昊担忧起来。

    “嗯。”

    李昊的脸上露出了微笑。

    微风拂过脚边，却只是卷起一片落叶，掀翻到脚背鞋子上。

    随着时间在倒数，自李乾风归府后，神将府的日子变得越来越热闹了起来。

    每日都有人登门拜访，但大多都是前往水华院。

    这些人多是柳家宗亲，自是会来支援自己的外甥。

    在倒数第三天时，李天罡带着李玄礼，以及各院的夫人娘子，前去神将府深处的忘忧山，将那位吃斋念佛二十年的老太太，接引了下来。

    这位老太太，就是李天罡的母亲。

    陈贺芳。

    也是李昊的亲奶奶。

    同时，老太太也是五大神将府之一，陈家之人。

    曾远嫁李家，为那一代的李家真龙，生下九个名动天下的儿子。

    但老太太似乎早就跟陈家没什么往来。

    千年神将府彼此的恩怨情仇纠葛极深，加上府中自身各方的恩怨，难以三言两语道尽。

    随着陈贺芳被请出，神将府内的众人，全都聚集到了被打扫干净久无人居住的青莲院。

    偌大的正堂上，李天罡等二代齐聚参拜，在外面看守边关的八叔李凤华，也是赶赴回来，这次真龙挑选，除非有实在无法脱身的原因，否则都要见证一下。

    而在这里，李昊也跟李乾风再次碰面了。

    对李乾风来说，这是第一次看到李昊。

    至于小时候，李昊被母亲抱到院中，他则根本没怎么关注，即便看到，也早已抛在脑后，没怎么放心底。

    这位就是七叔的儿子？

    他负手而立，偏头打量着李昊，眼眸眯着。

    至于李昊后方站着的李无双，以及其余李家三代，他也都看过，但没有能看入眼的。

    原本视作对手的李无双，此刻在他凝视之下发现，也只是神游境，并未踏足十五里。

    即便较量的是同境力量，他也不惧。

    唯有眼前这个名动青州，名气已经逐步扩散到其他州的少年，让他感受到一种深不可测的感觉。

    他竟丝毫无法看穿李昊的修为境界。
------------

第102章 名剑，永夜

    “你就是小昊？”

    除李乾风外，堂外站着的三代中，还有贺剑兰的子女。

    李明光和李思北，如今都是三十五岁左右。

    年龄上，比李昊等人高出一大截，几乎相差一倍还有多。

    二人都是早已从军，如今在军中都是将级，修为极高，李明光刚刚踏入三不朽的第一阶段，其妹妹李思北，也早已踏入天人境多年。

    论修为，他们俩都是李家三代中最顶尖的，一骑绝尘。

    论功勋亦是如此。

    毕竟年龄摆在这里。

    但贺剑兰早年就曾说过，自己的子女不会争夺真龙席位。

    这话是公开的，自然就具有极大的约束力。

    不过，就算要争，在同年龄层，李明光也是十八岁才踏入十五里境。

    二十五岁迈入天人境。

    如今十年过去，踏入到三不朽，如此进度，已经是非凡了！

    只是，跟李乾风和李昊这俩相比，同样年龄来说，要逊色许多。

    此刻，李明光面带微笑，打量着李昊。

    还未回青州，就已听到此名了，他对这位素未蒙面的堂弟，心中也颇多期待。

    如此惊才艳艳，已是超越当年的九叔了。

    他跟妹妹李思北出生早，儿时可是跟九叔一块长大，说起来，自己的年龄比起九叔，还要大一些呢！

    不过。

    辈分在那里，见到小自己两岁的九叔，他还是得乖乖低头，恭恭敬敬客客气气的叫一声叔。

    除了李家森严的规矩外，他叫的也是心甘情愿，毕竟小时候一块玩耍修炼的九叔，后来踏足修行后，便一路绝尘了。

    每年都会震撼到院里的诸人，宛若璀璨流星。

    可惜天妒英才。

    十四年前，九叔的陨落，他在遥远的边关军中也陪了一壶酒。

    军中饮酒是犯大忌，但他还是喝了。

    喝完酒，自己主动去领刑，被赏了一百军鞭，打的皮开肉绽，血肉模糊。

    但他当时眉头都未皱一下，反倒笑了。

    只是后来回到自己的营帐里，却是哭的泣不成声。

    “堂哥。”

    李昊点头，对李明光打招呼。

    “连我都看不穿你的修为，你小子，看来还修行了掩盖气息的功法啊。”李明光笑道。

    李昊微微一笑。

    李明光再看向旁边的李乾风，跟李昊的一阵清风相比，李乾风就像一柄出鞘半寸的利剑，虽然内敛，但已经展露出森寒锋芒了，而气息更是深厚磅礴，超过寻常十五里境极多。

    看着两位堂弟都如此有出息，李明光眼底浮现出欣慰神色：

    “这次回来看你们争夺真龙，我跟你们大姐都不参加，论资质，我们不如你们，将来就要靠伱们了。”

    李乾风微微点头：“堂兄放心。”

    李昊看了对方两眼，心想这位堂兄的性格，跟大娘倒是有些想像。

    抛开天资的话，其身上自带的长兄气度，在李昊看来，却也有些适合担任家主。

    “不过，你们争夺归争夺，可不要因此结怨，暗暗记恨在心。”

    旁边，堂姐李思北叮嘱说道。

    她跟哥哥都卸甲换装，身穿锦衣，但常年军中作战，身姿挺拔，看上去眉峰也较寻常女子，多了几分英气。

    “堂姐说的是。”

    李昊微笑点头。

    李乾风点点头，神色平静。

    见二人如此表态，李思北微微一笑，目光越过二人后方，对李无双和其他人也都微微点头打个招呼，此刻在堂外不便多言，也就没一一叙旧了。

    没多久，堂内的父辈拜完奶奶，将李昊等李家三代也传叫了进去。

    以李明光为首，众人陆续跟上，进堂后就看到奶奶陈贺芳坐在堂上方，其余父辈和各院夫人分别垂坐两侧，其余的妾室，则是乖乖站在各院夫人后方。

    李明光身材魁梧宽厚，走到堂中便跪拜下来。

    其余人也紧随其后，全都跪下敬拜。

    “都起来吧。”陈贺芳面带微笑说道。

    众人起身，李昊抬头打量着这位亲奶奶，对方头发雪白，如银丝般梳理整齐，看上去已经年迈，肌肤有皱纹，但没什么老人斑，肤色红润，看上去是个极为干净的老太太。

    而且虽然年迈，但也能看出年轻时曾是极好看的美人，美人虽老却骨相秀美。

    在李昊打量时，陈贺芳也在打量这些孙子孙女。

    对李明光她最为熟悉，小时候抱过，经常来青莲院里游玩，跟君夜一起。

    只是，自老大跟老三相继战死，随后是小九和小六也陆续身亡，她一夜白发，就将府中大小事务，都交给大媳妇贺剑兰了。

    而她自己则去忘忧山吃斋祈福，希望能盼到小九的英魂早日归来。

    想到小六小九，陈贺芳的眼神便多了些伤感。

    这些年无数次夜里梦见他们朝自己奔跑过来，如儿时那般兴高采烈，带着意气风发，嘴里呼唤着母亲，母亲…

    那俩孩子太苦了，一个只剩下独子，一個却还未成婚。

    自小修行苦练，人世间的繁华还未看上一眼，就埋骨边疆了。

    “明光，过来，让奶奶看看你。”

    陈贺芳的情绪没怎么显露就已经收起，微笑着说道。

    李明光看着这位奶奶满头的白发，眼中也尽是心疼，走上前去，将那根在外闯荡挺得笔直的脊椎弯曲了下来。

    “在边关，不要贪功冒进，我李家已经不缺功勋和荣光了。”

    陈贺芳轻声抚摸着长孙的肩膀，轻声道：“奶奶只希望你们都能好好活着。”

    此话说出，不少夫人眼底却是泛起泪光。

    坐在末座的姜仙儿眼眸湿润，微微转过头去。

    这些少年郎仍在，而当年的那些少年郎，又有几人归还？

    那些意气风发的少年，是今日这些孩子的父亲，也是她们的夫君。

    李明光心中颤了颤，用力点头：“孙儿谨记。”

    陈贺芳眼神柔和，又叫上李思北到跟前，细细打量着这个曾经的小女孩，如今已是英姿飒爽了，都说女儿像爹，她的眉目也跟大儿李星北有几分相似。

    陈贺芳越看越喜欢，不禁叹了口气。

    随后，她的目光又看向其他孙子孙女，目光扫过，都是一张张稚嫩的脸颊，已经初显峥嵘，有少年的英气了。

    虽然是第一次见面，但从里面却能看到不少熟悉的影子。

    “哪位是昊儿？”

    陈贺芳轻声道。

    李昊微怔，微微小迈半步：“孙儿是，见过奶奶。”

    陈贺芳上下打量了眼，轻轻招手，笑吟吟地道：“过来给奶奶瞧瞧。”

    在全场目光下，李昊乖乖上前，来到陈贺芳面前。

    陈贺芳仔细打量着李昊，忽地轻叹了口气，道：“跟你娘真像！”

    李昊目光微动，没有说话。

    “初次见面，奶奶也没什么送你，听说你喜欢用剑，奶奶送你一把。”

    陈贺芳说着，唤来身边仆人，端上来一个剑匣。

    看到剑匣的外观，李天罡不禁起身，道：“母亲，这，这是当年九弟的……”

    姜仙儿眼神也微微凝视。

    “没错，是你九弟曾经用过的配剑，永夜！”

    陈贺芳手掌轻抚剑匣，看着李昊的眼神充满慈爱，道：“此剑是天下十大名剑之一，听说你也用剑，就送给你了，莫要让名剑蒙尘。”

    李昊心头一震，天下十大名剑，这可是能斩杀四立境大妖的剑，锋利无比。

    且此剑具有极其特殊的力量，不过需要达到相应的境界，才能够发挥出来。

    目前在他手里，就只是能够斩魂祛邪而已，还有就是锋利。

    但足够了。

    “谢谢奶奶。”李昊接过，轻声说道。

    虽说的轻，但陈贺芳却听得出这孩子话里的郑重，不禁笑了笑。

    其他众人都是默不作声，此剑封存多年，如今却被交给李昊，足见母亲对这个初次相见的孙儿喜爱。

    不过，多半也是因为，陈贺芳在李昊的身上，看到了李君夜的影子。

    都是那般耀眼，明亮。

    人群中，李乾风眼神阴沉了一下，没有说话。

    柳月容面带微笑，只是笑容却似乎有些勉强，但此刻大家的目光都在李昊跟那黑色剑匣身上，也无人关注她。

    将剑匣交托给李昊后，陈贺芳将李乾风也唤到跟前。

    她轻柔地道：“听说你在无量山修行，我这里有三本珍藏的佛经，就送给你了。”

    李乾风的脸色有些不自然。

    到李昊那边送名剑，自己送佛经？

    但他没敢显露，还是低头道：“多谢奶奶。”

    陈贺芳微笑道：“这佛经内有一式顶尖佛门功法，大悲手，你若能掌握，这门掌法自身的威能不说，掌法的提升，对你将来的剑道修炼也有帮助。”

    李乾风一愣，不禁露出喜色：“谢谢奶奶！”

    陈贺芳挥手，让他跟李昊都退到一旁，随后唤来其他孙子孙女，都陆续给予了些见面礼，这些礼物虽有差距，但并不大。

    等会见结束，众人也都从青莲院散去了。

    只是陈贺芳叫住了贺剑兰跟其他几位夫人，似乎要询问这些年府内情况，同时，还让柳月容去通知那位自无量山下来，到府中居住的四立境菩萨，前来会见。

    ……

    ……

    时间转瞬即逝。

    在老太太出山后，青州城也愈发热闹起来。

    很快，真龙定夺的日子到来。

    神将府的门外，街道上拥挤不堪，大量马车驶来，全都是达官显贵，有不少文臣武将，都从十九州各处前来道贺。

    如此盛事，十几年前也发生过一次，如今同样热闹。

    神将府的门槛都要被踩破了。

    柳家宗亲陆续到来。

    在外州，柳家也是当地的大家族，这些年柳月容嫁到神将府，柳家自然借势李家，发展更加迅猛，在朝堂中也是官职连升。

    柳家的文官居多，祖上好几个状元，当朝任官。

    除柳家宗亲诸多文官武将外，还有其他的伯爵、侯爵，也都登门拜访，为李乾风撑腰，彰显人脉。

    除此之外，另外四大神将府中，也有人前来，但只是普通登门，并未站边谁，似乎只是来看看李家的真龙，是怎样的实力。

    院外喧嚣不止。

    院内，李昊却是搬来老爷椅，舒舒服服地晒着太阳。

    没多久，边如雪跑回院中，在其身后跟着一串的脚步声。

    李昊微微挑眉，将耷拉在脸上遮挡阳光的诗集翻开，偏头望去，却看到一个熟悉的面孔。

    须发皆白，钢骨如剑，走在边如雪身后最前面的，竟是那位剑圣，剑无道。
------------

第103章 一纸镇满堂

    李昊微微皱眉。

    他记得自己跟雪儿说过，不需要让她帮忙请自己的师尊下山，为他站台。

    毫无意义。

    阔别八年，剑无道也再次踏入这座府院。

    刚进入山河院时，他就看到了那躺在老爷椅上晒着太阳，好不惬意的少年。

    本以为这样的少年，应当时时刻刻修炼，没想到竟这番悠闲。

    不过也许是大战临近，最后的放松，倒也正常。

    在剑无道身后，还有四位身影跟随，都是他门下弟子，三男一女，其中修行境界最高的，也早已踏入三不朽境了。

    四人同样打量着李昊，眼里透露着意外跟好奇。

    “昊哥哥。”

    边如雪小跑着过来，笑靥展露，道：“我请师尊他们下山了。”

    扰了清梦，但面对少女的好意，李昊也不好苛责，只得起身，将诗集丢到一旁，看着这位剑圣走近，心里终是叹了口气。

    带走小尾巴的是他，但放手让小尾巴离开的是自己。

    而真正与自己诀别的，又是小尾巴自己。

    如此，又能怪怨谁呢？

    李昊谁都不怨，因为他已经收起那多踏出的几分。

    因此，在幽幽叹息一声后，李昊就将诸多杂念放下，笑呵呵地拱手道：“剑圣老爷子，别来无恙。”

    “嗯？”

    剑无道微讶，道：“你还记得我？”

    “剑老风姿绝尘，怎会忘记呢。”李昊笑着道。

    剑无道微微挑眉，本以为这天资绝世的少年，必是意气风发，张狂肆意，或是苦闷修行，性子孤僻。

    没想到却像一阵无喜无悲的清风，浑身透露着一种山野间自在的劲儿。

    “刑武侯生了个好儿子，李家三代又要飞天了。”

    剑无道平静地说道。

    李昊笑笑，客套也算结束了。

    剑无道的目光落在旁边侍女装扮的少女怀中，对方抱着一个黑色剑匣。

    正如他多年前所说，痴剑者，在一万把兵器中，能一眼就看到剑。

    他在进入山河院时，自然也是第一眼就看到了这黑色剑匣，随后才将注意落在少年身上。

    看到此剑匣，他眼底微微浮现出一抹光芒，道：“这是永夜？”

    “剑老见过？”

    “曾短暂的绽放过，可惜沉寂了。”

    剑无道目光平静，道：“略微有愧这名字，永夜，自当是永罩天际，让天下无人不知！”

    “剑老是在责怪我九叔么？”李昊淡淡道。

    剑无道确实有这想法，尽管他觉得不该说出，但内心对剑的尊重，让他当年得知这名剑蒙尘，彻底绝封时，他心底是极其不满的。

    他曾上府讨要过，甘愿拿别的承诺交换。

    但那位老太太却将他赶了出去。

    不过，今日来，他也只是随口一说，事过多年，重提也没意义，何况是跟一个小辈。

    “我九叔配剑入世，不过三年，就已让此剑从打造出来时的籍籍无名，成为天下名剑，何谈愧对。”

    李昊淡淡道：“况且，若我九叔还活着，世人自当皆知此剑，当然了，若是剑圣老爷子愿意替我九叔边外杀敌除妖，而非只坐在那剑庐当中，现在此剑应当是天下第一名剑吧？”

    听到李昊话里的讥讽，剑无道脸色微变。

    在他身后的四人也都是一愣，旋即脸色顿变，为首的中年人沉声道：

    “李少爷，请给我师尊道歉！”

    李昊只是看了对方一眼，轻笑一声，没说话。

    这里是山河院，而非剑庐。

    边如雪没想到刚见面，师尊跟李昊就会发生口角，愣神之下，不由得有些紧张和焦急。

    剑无道凝视着李昊，眼神微冷了几分，淡然道：

    “李九郎确实天资非凡，如今将剑传承给你，你可配得上此剑？”

    “此剑是我李家搜集天下珍铁锻造，配不配得上，还轮不到外人言说吧。”李昊笑着道。

    “昊哥哥。”

    边如雪不禁叫了声。

    李昊看了她一眼，看到她夹在中间左右为难的模样，笑容却是微微收敛了。

    多年前，在这個院子里，似乎也在这个位置。

    那个小女孩却是义无反顾地站在自己身边，处处为他说话。

    听闻要将她带走时，小女孩哭着说自己不爱剑了，再也不练剑了…

    当年的时光，是再也回不来了。

    就像这满院的秋色落叶，凋零后，就再也回不去树上。

    即便来年春风又卷，冒出来的也是新芽…

    这时，几道身影从内院匆匆赶来，正是李天罡，带着羽玄跟李福在身后左右。

    “剑圣前辈！”

    李天罡看到剑无道，老远便叫了一声，旋即上前，微微拱手：

    “没想到您会来为小儿撑腰，晚辈有礼了。”

    剑无道是他父辈那个年代的强者，在他儿时，还上门跟自己父亲切磋过。

    不过他父亲虽然综合战力能击败剑无道，但在剑道上并非专精，因此剑道较量上多次惜败。

    “撑腰就免了。”

    剑无道淡然道：“我是看在雪儿面子上，过来凑个热闹，吃杯酒席，不知道神将府欢不欢迎。”

    “那自是欢迎的。”

    李天罡微诧，觉得剑圣这话里似有点刺，看了眼旁边的李昊，顿时明白，应当是李昊的性子散漫，招待不周了。

    当即笑着道：“剑老请随我去内院，雪儿这孩子天资聪慧，能拜入剑圣名下修炼，也算是这孩子的福缘了。”

    见这位掌兵多年的元帅如此客气，剑无道的脸上也露出几分笑意，跟随他进入院中，没再理会旁边的李昊，毕竟辈分相差太多，跟小辈没什么好计较。

    在剑无道身后的几位弟子，也意识到跟李昊争执毫无意义。

    本是来送人情，结果反倒因为口角闹僵，那就太不划算了。

    只是心底对这位名动青州的少年，多了几分不悦和不喜。

    等他们都离开，边如雪却站在李昊身边，面色犹豫，道：“昊哥哥，你是不是生气了？”

    李昊坐回到了椅子上，微笑道：“没，没什么好生气的。”

    边如雪道：“我师尊他对待剑极为较真，有时说话难免会不太好听，昊哥哥你别往心底去。”

    李昊笑了笑：“别担心，我没生气。”

    边如雪看了他两眼，见他真没生气的样子，松了口气，道：“我看那李乾风身边，请了无量山的菩萨撑腰，所以才请来师尊。”

    “让你费心了。”

    李昊明白她的好意，微笑道：“去陪陪伱师尊吧，他人生地不熟，我再晒会儿太阳。”

    “好吧。”

    边如雪闻言，点点头。

    等边如雪离开后，李昊将诗集又翻开，盖在了自己脸上，继续晒着自己的太阳。

    旁边，任芊芊抱着剑匣，频频看向内院。

    刚刚她一颗心都提到了嗓子眼儿，那位剑圣的气势太强了，她有种浑身颤栗的感觉。

    这可是天下鼎鼎大名的剑圣啊！

    但眼前的少年，却是应对自若，没丝毫惧色，她都生怕对方会一怒出手，教训李昊。

    但任芊芊的想法自是多虑了，在这神将府，别管李昊是否犯错，剑无道就算脾气再冲，也不可能出手，否则打的可不仅仅是李昊，而是整个神将府的颜面。

    与此同时，相较于山河院中的人脉冷清，在水华院中却是极其喧嚣热闹。

    宾客满堂，内院都已经站满了，连外院都是人山人海。

    满院的丫鬟家丁穿梭其中，忙上忙下伺候。

    ……

    ……

    檀宫学府中。

    白殿里的众多弟子想要下山，去神将府凑热闹，为李昊撑腰，顺带看看李家真龙是如何抉择。

    但都被宋御风一纸禁令给拦住了。

    授课的孙鸿典对人情世故极为老道，将禁令原因徐徐道来，解释给众弟子听。

    原因有二。

    第一是以李昊的天资，拿下真龙是必定的，无需他人撑腰。

    第二，则是檀宫学府没必要为锦上添花，而去招惹是非。

    堂下弟子立刻有人叫道：“但周铮去了！”

    孙鸿典没好气斥责：“人家是随爹去的，他爹是刑武侯旧部，你爹是么？”

    那弟子顿时就没声了，显然，他爹不是。

    寒潭绝崖边。

    两道身影伫立在此，眺望着山下的远方，隐隐能感受到那里的繁华，以及聚集的众多强大气息。

    “那小子给你画了那么多画，你不去看看么？”

    宋御风背负双手，笑吟吟地看着身边的宋秋墨。

    宋秋墨瞥了他一眼：“我去的话，你就不怕将檀宫给带进去么？”

    “那自然是不怕的。”

    宋御风笑着道：“李家也并非不讲理，何况那孩子必定能拿下真龙，为他撑腰又有何惧呢？”

    宋秋墨轻哼道：“不怕的话，你怎么会来看我？”

    “那小家伙好些天没上山了，我看你天天站这等着，怕你无聊。”宋御风笑道。

    宋秋墨翻了个白眼：“我是等他送小酥饼。”

    “我又没说你等的是什么。”

    宋御风微笑道：“何况你也能自己下山去买。”

    宋秋墨没好气道：“我答应过你先祖，要守在这里的。”

    “何必为了一份承诺，困住自己一生呢。”

    宋御风却是叹了口气，道：“何况你已经守护近千年了，我宋家感恩戴德。”

    宋秋墨沉默。

    片刻后，才道：“说起来，他也是你檀宫的先生，你怎么不去呢？”

    宋御风笑了起来，背负双手，道：

    “吾只好雪中送炭，不做那锦上添花。”

    ……

    ……

    山河院中，除剑圣等人外，陆续又来了些人。

    大多都是李天罡这段时间四处拜访的人，全都来院里给李昊捧场。

    内院宾客满堂，李天罡坐在正堂，陪众人谈笑应酬，不时传出一些中年男子们的大笑声。

    其余的年轻人，数量不多，都在内院，偷偷看着前院晒太阳的少爷，眼中带着好奇，却不敢靠近。

    十四岁的十五里境，这名头太响亮了，让人生畏。

    “李师。”

    一道身影在李昊身边响起，李昊掀起诗集，看到是个熟悉面孔。

    单独跟李昊相处，周铮的神色略显紧张，尤其想到那日青楼里的诗词百首，对这位同龄人是既敬佩又仰慕。

    “你怎么来了。”

    李昊微微诧异，目光扫了眼对方身后，却见并无其他学员，这才松了口气。

    以檀宫的身份地位，没必要过来掺和，毕竟檀宫学员满天下，若是跟神将府绑太密，未必是好事。

    有的关系若即若离，才是最好，最为长久，不易毁灭。

    “我跟随父亲来的。”周铮恭敬说道。

    李昊恍然，点点头，让他坐下，不必拘束。

    二人随意谈起诗词，不少人看到跟李昊交谈的周铮，都是诧异，暗暗记住了这少年的模样，避免今后得罪。

    等时间到了晌午。

    李天罡带着满堂宾客，让羽玄将李昊叫到身边，父子俩走在前面，带着剑圣等人，以及满堂其他宾客，前往陈贺芳的院中。

    这里已经是人山人海，拥挤不堪。

    柳月容等人早已率先一步到来，前来为李乾风捧场的宾客，也都已经落座。

    按照身份地位，从内院到外院都坐了大半。

    随着李天罡等人到场，在场的喧闹声稍稍小了些，都是投来目光。

    等看到李天罡身边的剑无道时，不少人都是面色微变，发出低声惊呼。

    不少人都没想到，李天罡居然能将这位剑圣老爷子请来，给自己的孩儿撑腰。

    这毕竟是四立境的顶尖强者，且听说淡泊名利，常年垂坐剑庐，居然也被请下山了。

    不过，有人得知李昊的未婚妻是剑圣的弟子，对此倒不觉得奇怪。

    进入内院后，在老太太身边管家的安排下，根据其官职、江湖地位、实力修为等，将其分别安排入座，这是极其细致且庞大的活儿，还得尽量保证不出差错。

    毕竟在座者，大多都对“名”看得极重。

    剑无道和众徒弟，自然是进入内院。

    随着他们到来，柳月容那边宾客的谈论声，都小了许多，投来忌惮的目光。

    剑无道身边的四位弟子，眼神中透露着几分笑意和自傲，目光扫向不远处的这位李家少爷。

    想到对方先前的言语不逊，心中冷笑。

    瞧瞧看，这就是我师尊给你带来的牌面！

    “剑圣，许久不见了。”

    几道身影迎面走来，站在中间的是无量山的菩萨。

    这菩萨面色白净，是中年模样，身穿净衣袈裟，头发漆黑如墨玉，面带微笑说道。

    剑无道目光微凝，无量山的菩萨，可是极其不好惹的存在。

    “没想到在这遇到你，剑无道。”

    这菩萨身边的是另一个中年汉子，浑身华贵，目光睥睨道。

    剑无道淡淡道：“刀剑之争还未出结果呢，有机会再试试。”

    对方是一位北方刀圣，多年前曾跟他切磋过，但无结果。

    “初次见面，久闻剑圣大名了，哈哈……”另一个老者笑道。

    他身材矮小，身穿绿袍，胡须垂落到腹部。

    剑无道面色平静：“你们镇妖司不去镇妖么？”

    “来吃杯酒而已，不耽搁。”老者笑道。

    其他桌上的宾客都是微微屏息了。

    平日里难得一见的顶尖人物，四立境强者，在这里一下子就是四位。

    在剑无道身后的几位弟子也是脸色微变，本以为凭师尊来给李昊撑腰，至少也是势均力敌，没想到对方竟请来了三位。

    简单碰撞后，几人便各自回座了。

    剑无道面色清冷，看了眼李天罡，道：“若是你只请到老夫一位，这场子老夫只怕是镇不住了。”

    李天罡微微苦笑，他对此早有预料，道：“还有位前辈，正在来的路上。”

    “是谁？”

    “天剑山山主。”

    剑无道目光微微动了动，道：“原来是那家伙，也是许久没见了。”

    李天罡暗叹，可惜，就算那位到来，也还是稍微逊色，不过，好在差距就不算那么大了。

    他看了眼儿子李昊，见对方一脸毫不在意的模样，心中无奈，剑圣是雪儿请来的，天剑山的山主是自己请来的，自己这儿子，修为虽高，却是毫无人脉交际。

    就在李天罡心中叹息时，忽然间一道声音传入内院：

    “报——无量山罗汉拜访！”

    随即便看到一个身穿袈裟的中年人，微笑着走入内院，等看到坐在上宾的菩萨时，立刻点头道了一句佛号。

    随后又扫了眼李天罡这边，等看到只有寥寥一桌内院宾客时，似是略感诧异，然后便站在中央，道：

    “弟子奉命前来，乾坤金刚何在？”

    李乾风微讶，起身上前：“李乾风在此，见过罗汉。”

    “无量佛主让我赠送佛珠一串，交给乾坤金刚。”罗汉微笑着说道。

    他跟李乾风自然是认识的，此刻故意如此大声说道，不过是为其增添气势罢了。

    果然，听到这罗汉的话，满院的宾客都是愣住了，震惊地看着对方。

    那位高坐无量山的佛主，居然也为对方站场？

    剑无道跟李天罡的脸色都是微微一变，有些阴沉。

    有那佛主出面，就算是天剑山的山主来了，也毫无用处。

    “早知如此，雪儿就不必如此费劲了。”

    剑无道摇头说道，脸色已经恢复平静，早知如此他也不必下山了。

    李天罡闻言身体微震，叹息了一声，这确实比不过，好在人脉并非决定性的。

    “多谢师尊。”

    李乾风当着众人的面，接过罗汉手里的佛珠，神色恭敬道谢。

    罗汉微微一笑，正要说些什么，忽然间后面又传来一道声音：

    “报！！”

    “禹皇手谕驾临，传李家儿郎，李昊接旨！！”

    顷刻间，满院寂静，鸦雀无声。
------------

冲上前十了，牛啊！！

    23号上架，才2000多月票，短短7天，居然8000月票了！！

    太生猛了！

    上架时距离第十名，差距3000票，我都没抱啥希望，就想着随便冲冲吧。

    没想到月底有月票双倍，更没想到兄弟们这么给劲！！

    早知道就不承诺20更，换成10更了……大意了！

    太生猛了！下个月20更加更，必定送上，虽然存稿在上架那天就耗掉了，但我感觉我能码出来。

    这鸡血打的贼上头。

    兄弟们这么给劲，下个月的加更只会多余20更，不会低于20！

    顺带再求一波下个月的月票，趁还在双倍期间，一票顶俩票。

    现在投票最划算了！！
------------

第104章 禹皇的棋艺没这么差吧？

    禹皇手谕？！

    满院寂静中，众人都是齐刷刷地看向一处。

    那里，一个华贵少年正端坐着，另有一位少女抱着硕大黑色剑匣，立于其身侧。

    “？”

    听到这份通报，李昊有些惊诧，禹皇？

    与此同时，同桌的李天罡、剑无道以及其几位徒弟，都是纷纷朝李昊看来，眼神惊讶中带着疑惑。

    不管什么原因，李昊还是快快起身，这时也看到随脚步声响起，院外一群身影走来。

    两侧是陪同的府中亲卫，中央则是手捧皇谕的几位“尖子生”。

    “谁是李昊？”

    一位身穿紫袍的老公公问道。

    他目光环顾四周，看到满院的宾客却没感到意外。

    只是，当看到剑圣、菩萨等四立境的存在时，眼眸略微轻眯了下。

    而此刻，原先短暂寂静的院内，也传来诸多的低声议论，有人看到这位老公公，不免感到吃惊。

    这可是禹皇身边的红人，曾侍奉过先帝，自身也是四立境的存在，即便是在那座尊贵的龙庭中，都属于极强的角色！

    没想到，对方居然会亲自过来颁发圣旨手谕。

    以往的时候，五大神将府的封赏圣旨，也大多都是这位楚公公所颁发，但大多都是李昊的爷爷辈那代。

    偶尔在李天罡父辈那代，立下极大功绩，也会由这位前来颁发。

    没想到如今，李昊只是一个三代小辈，居然也能让对方亲自过来送旨。

    “见过公公。”

    此时，李昊已经快步上前，微微拱手施礼。

    楚九月打量了眼这少年，微笑道：

    “果然是人中龙凤，一表人才，伯爵公子不必多礼，请接旨。”

    听他提到“伯爵”，不少人陡然反应过来，眼前这少年郎，除那惊世的修为天资外，自身还是伯爵功名！

    只因这份天资光环太耀眼，以至于让人忽略了那份封城的功名。

    仅此功名，就胜过在座半数人了。

    李昊见他话里暗示，当即便按照伯爵身份，只是微微弯腰接旨。

    若无这份功名的话，哪怕他是刑武侯的儿子，也要跪下听宣。

    “……感念李家千古功德，刑武侯教育有方……昔日李家九郎镇国侯率铁骑镇边疆，为国捐躯……”

    “如今，幸得此子，其天资千古无二，其心性至诚至真，不同流俗，聪慧博学，仁义至善……”

    “李家有此子，是我大禹亿万百姓之幸！”

    这手谕颇长，随着楚九月公公的娓娓道来，一字字地轻轻诉念，在场俱是寂静无声。

    先是表扬李昊其父，又顺带再次提起那位十几年前曾立下赫赫战功的李家真龙，然而真正要重点夸赞的，却是李昊本身。

    天资只用一个“千古无二”略过。

    但即便不说，在场众人也知晓这少年的天资是何等可怕。

    毕竟不少大势力，都是有记录在案的，而李昊的修行速度，抛开某些特殊情况的例子外，已经是破纪录了！

    此手谕通篇重点所说，却是李昊的心性。

    足足六個形容词。

    可见那位手握天下的大禹帝王，对其是何等赞赏。

    能够得到如此褒奖的人物，数百年来，都是屈指可数！

    “李昊，接旨！”

    楚九月微笑着说道。

    李昊连忙恭声应诺，心中也有几分受宠若惊，这位帝王何时见过自己，居然如此捧场？

    这已经不是来为他撑腰这么简单了，凭这份手谕的褒奖，他在真龙定夺时，都无需考验心性了。

    毕竟，这位帝王手谕都用了足足六个词来赞誉，结果你李家却说，这孩子心性不过关？

    你打的是谁的脸？

    双手捧过手谕，李昊再次对这位内阁公公道谢。

    楚九月微微一笑，道：“咱家既然来了，也就顺带吃一杯李府的酒水，沾沾伯爵公子的喜气，不知可否欢迎？”

    “那自是欢迎之至。”

    李昊笑着道，知道对方是想留下来，为他助威。

    听到二人交谈，此时，院内的众人也都是回过神来，脸色变了变，眼神有些复杂。

    那些坐在另一侧，为李乾风前来撑腰的众人，脸色有些难看，除了柳家宗亲外，大多想要借此攀附李乾风的人，都有种如坐针毡的感觉。

    这椅子什么时候开始扎人了？

    另一边，李天罡却是快步起身，笑着迎了上来：“楚总管，道途路远，辛苦了，您请坐。”

    将其邀向上宾座位。

    楚九月微笑，跟随李昊一同返回桌边。

    而桌子周边原本坐着的众人，看到这位帝王身边的红人，且又是四立境的强者，纷纷起身，包括剑圣的几位弟子。

    剑圣则坐着未动，只是脸上也露出微笑，道：“楚总管，别来无恙。”

    “剑圣倒是眼光不错。”

    楚九月笑道。

    显然，此话所指，是剑圣来为李昊助威。

    闻言，剑无道的脸上却浮现出一丝尴尬。

    他来为李昊助威可不是因为李昊本身，而是自己的徒儿恳求，而他又对边如雪这位小徒弟颇为喜爱，加上此行对方回信表明，已经选择了剑道。

    故此，更让他感到欣喜，因此轻易就答应了为其下山。

    等楚九月落座，其他人也都躬身向其问好，尽管这位强者是“尖子生”，但无人敢轻视，别说是他们，就算是在那座宫廷中的皇子，见到楚九月都要称呼一声楚伯伯。

    “都坐吧，不必拘束。”

    楚九月微笑挥手，示意其他人都落座。

    在楚九月身边，则是手捧皇谕的李昊，他唤来场外侍奉等待的丫鬟青芝，让其将这份皇谕拿回山河院放好，避免席间酒水将其弄脏了。

    李天罡看了看那禹皇手谕，忍不住向楚九月好奇道：

    “楚总管，不知禹皇是何时见过我儿，莫非他来过青州？”

    此话也让其他人都好奇地看向这位公公跟李昊。

    而李昊自己也是满心好奇，他何时见过禹皇？

    难不成那日在河边下棋的老头，就是那端坐龙椅上的帝王？

    但看着不像啊，禹皇的棋艺……应该没这么差吧？

    况且听说禹皇正值壮年，身如山岳，目视九天，但那位却是个老头。

    楚九月见众人好奇，心中一笑，他听说过禹皇前些日子离开了龙庭，但具体去了何处却不知晓。

    毕竟禹皇偶尔也会出去溜达下，有时会带上他，有时则独自一人，他自然不会去打听这位陛下的行踪。

    但禹皇归来后，就让他来此跑了一趟，显然对方多半是来过。

    不过，这种事他怎么可能会说，泄露陛下游玩的行踪，这可是给自己找不自在。

    “具体原由，我就不清楚了。”

    楚九月微笑说道：“也许是感念李家先辈功勋，又或是听说伯爵公子的天资，遂派人留意了下，总之，恭喜刑武侯得此麒麟子了！”

    听到这话，众人心想倒也有可能。

    毕竟手谕里表彰过李家，那位帝王似乎对李昊颇为看好，拿李君夜作比较，像是隐隐盼望着李昊能够继承李君夜的才能，名震大禹。

    何况李昊的名声在青州城响彻，传到那位帝王耳中也不奇怪，对方派人来接触也能说得通。

    “能得到禹皇赏识，是我儿的荣幸，我该感谢陛下才是。”

    李天罡连忙说道。

    李昊的心性让他一直头疼，但没想到竟能入禹皇的眼，让他心中十分惊喜。

    楚九月笑了笑，没再说什么。

    剑无道看向李昊，眉头微皱，没说什么。

    其四位弟子却是眼神复杂，李昊有这道禹皇手谕在，即便他们师尊不来，也足以镇压那李乾风的人脉了。

    毕竟，天底下要说到人脉的话。

    谁还能大得过那位禹皇？！

    别说是无量佛主，就算是那位乾道宫的真人，都要低一头。

    何为帝。

    人间至高无上者！

    边如雪眼眸闪烁，望着那席间神色如清风和煦的少年，眼眸闪烁，感觉这一幕似跟儿时极为相似。

    在众人都不好看的地方，对方却偏偏极为出色。

    没多久，另一席上的无量山菩萨，刀圣等三位四立境强者，也过来跟楚九月碰了个面，寒暄了两句。

    毕竟对方是禹皇身边的人，能跟天下至高权柄递话，他们也不敢得罪和招惹。

    等寒暄完，就又返回到李乾风身边了。

    柳月容面带微笑，但笑容已有些勉强，席桌下的手指都快捏出血了。

    此刻她心中只有一个念头，那就是后悔。

    后悔不该给李昊吞服下那颗废掉神血的毒丹！

    而是应该，

    直接将其毒杀！

    哪怕此举冒险一些，也是值得的！

    谁能想到当年的孩子，如今竟如此的意气风发，如此的耀眼夺目！

    而且这还是李昊被废掉神血的情况下！

    若是让其觉醒神血，只怕还要耀眼些许。

    但她并不知道，神血的肉身力量加成，对李昊自身修习的众多炼体术来说，已经是微乎其微了。

    “没想到禹皇会下手谕，看来我等是白来了。”

    刀圣江海平喝下一杯酒，叹息着说道。

    镇妖司的统领之一，项玉光脸色平静，心中却有些阴沉。

    自己来为李乾风助威，这步棋似乎走错了。

    其他人都好说，像刀圣，无量山菩萨他们，都属于江湖中的绝顶强者。

    而他不同，他是有官职在身，但官职的尽头，可是那位帝王。

    自己居然跟帝王站到对立面去了。

    “柳夫人，抱歉了。”

    思忖片刻，项玉光对柳月容说了句，旋即起身，道：“我忽然想起家中有事，先回去一趟，各位慢吃。”

    说罢，就起身略作拱手，转身离开了。

    临走前，注意到另外席边的楚九月、李天罡等人看来，他露出一丝微笑，对他们点了点头，便匆匆离去了。

    柳月容勉强笑着，但眼眸中的愤怒却已经快抑制不住。

    似乎察觉到她的情绪变化，旁边的无量山菩萨林五经微笑道：

    “夫人，你不必多虑，事到如今，就看乾风的造化了，我相信乾风。”

    他的表情依然温和，似乎没有因为外物而干扰，不染尘埃。

    柳月容看了他一眼，心想这终归不是你自己身上的事，你当然说的轻巧。

    不过想到对方秘密告知的消息，她心底又放松了许多。

    论修行速度，李昊的确是快过自己儿子。

    但各境界的底蕴，就难说了。
------------

第105章 对战李乾风

    “不错，母亲，你尽管宽心，人脉不能决定什么，否则李家真龙就交给陛下挑选了。”

    旁边，李乾风神色平静说道。

    他冷漠地看了眼另一处的少年，便收回目光，那道帝王手谕还是让他的内心起了一丝波动。

    有些不忿。

    但，想到自己争得真龙，震惊那位帝王，让其知道自己看走眼，倒也舒爽！

    “嗯。”

    听到儿子镇定从容的话，柳月容脸上露出微笑。

    这时，老太太陈贺芳走出。

    院内席间的事，她都已听到了，只是没有露面。

    此刻微笑着跟满院宾客寒暄几句开场话，就让众人继续用席。

    吃席自然是次要，但李昊却没怎么客气。

    毕竟不吃饱等会儿怎么有力气。

    他在大快朵颐的同时，李天罡跟剑无道、楚九月等人却是相谈甚欢，谈论着过往的事，又谈论着李昊的天资如何如何。

    当然，谈论到李昊时，剑无道的言语就少了许多。

    甚至没有提起当年拜师，将李昊拒绝的事，免得席间尴尬，让人嘲笑。

    尽管他现在也并不后悔他当年的举动，毕竟李昊并非爱剑之人，在剑道上成就有限。

    但这种事他自己知道，说给自己的徒儿，徒儿们也能理解，但其他俗人就未必能体会了，反倒会觉得他有眼无珠。

    李昊自己吃喝好，还找来一个空盘子，夹了一些好吃的菜肴，让立于身后的任芊芊拿去，送给院子角落里的小白狐。

    这小东西也偷偷跑来凑热闹了，但不敢靠近。

    自从父亲李天罡回来后，小白狐平日里就一直躲藏在李昊的房间，不敢像以往那样，在院里四处撒欢玩耍，更别提是去其他院的厨房里捣乱了。

    李昊也能感受到，小东西极其惧怕自己的父亲。

    这让他感到叹息，也知道小东西受了委屈。

    不过，自己的宠，自己疼爱便是。

    等众人都吃的差不多了，陈贺芳也再次出面，端上真正的大餐，李家真龙挑选。

    众宾客翘首以盼，都在等待此刻，眼神在那两道少年身上来回转动。

    一道身影从天而降，飞入院中，白发飘飘，正是李清正。

    看到这位李家上代，在座的众人都情不自禁地起身。

    即便是剑无道，也是目光微微肃然，但坐着未动。

    数十年前，李清正虽然没争夺到李家的真龙之位，败给了李天罡的父亲，但也是极其可怕的强者。

    只是，这些年过去，当年那尊在边关外的嗜血人魔，如今似乎修身养性，洗去一身杀气了，竟有种儒雅温和的气质。

    “嫂子。”

    李清正对陈贺芳微微点头，目光交汇，二人没有多叙旧。

    “李家儿郎出列。”

    李清正转身说道。

    闻言，李明光，李思北等人全都纷纷站了出来。

    李昊跟李乾风也是，来到席间空地处。

    “愿意背负李家前行，镇守苍生者，出列！”

    李清正再次说道。

    闻言，众人目光汇聚，全都落在了那两道身影上。

    李明光等人站着未动，李昊跟李乾风都同时踏前一步。

    但这时，后面轻微骚动传来。

    原来是站在后面的八娘的子女，李如梦也迈出步子。

    但很快，旁边席间传来八叔李凤华的轻喝声：“如梦，别胡闹，回来！”

    李如梦听到父亲叫喊，微微撇嘴，但还是收回了步子。

    仅仅这小半步，就让她感受到周围无数射来的目光，传递过来的压迫感。

    而这小小的骚乱也很快抚平，不少人略感意外，朝那少女多看了两眼，待发现只是继魂境后，才摇头一笑。

    这少女年龄跟李昊相仿，却只是继魂境，似乎还是初期，哪来的勇气踏出来？

    很快，随着李昊跟李乾风站定，李清正见其他人都没再行动，当即道：“其他人可以退下了。”

    李明光等人当即转身离开，回到自己位置，目光落在这两位堂弟身上，也想要看看这二位究竟实力如何。

    境界是境界，实力则是实际战力，这关乎到境界的底蕴，战斗经验，功法修行层次等等。

    就像李家的继魂境初期，可斩杀寻常继魂境七八重！

    “你们二位，可想好了？”

    李清正目光俯视，凝视着李昊跟李乾风，此刻他没有展露出跟李昊平日里的青睐，表现的一视同仁：

    “一旦成为真龙，将毕生为家族奉献，视家族为至高，你们可有心理准备？”

    “是。”

    李昊跟李乾风同时开口。

    李清正点头，露出笑容，道：“既然如此，就先来测验下你们的心性如何。”

    他看向李昊，道：“刚听闻禹皇手谕，对你颇多赞赏，其心性倒也不必测验了，李乾风，你且上前。”

    说着，就掏出一个香炉，在他正要有何行动时，另一边席间却站出一人。

    正是无量山的菩萨，林五经。

    他低咏一句佛号，轻声道：“李老，刚刚我佛主赠送乾坤金刚一串佛珠，能得我佛主赐予此物，足见乾坤金刚的心性纯良，未来若成为李家真龙的话，必是心怀天下，仁义良将！”

    李清正微微皱眉，心底虽略感不舒服，但也知道对方说出这话，佛主的面子还是得给。

    赠送佛珠，就是为了跳过心性考验，并且也有一份暗示，将来若李乾风继承真龙，可得到无量山支援！

    千百年来，李家跟无量山虽然有往来，也有其他家族子嗣拜入无量山，但关系属于友好，却还算不得亲密。

    若是将真龙位置交给李乾风，其是佛门亲传弟子，那关系就直接上一个台阶了。

    但。

    这是李家真龙。

    一切考量，仍是以李家的将来为重。

    人脉、心性，说白了，都只是锦上添花。

    比如说双方势均力敌，天资相差无几，那心性跟人脉方面，自然就选更优秀的一方。

    若是天资差距极大，伱空有人脉又有何用？难不成将来全都指望人脉，那李家不就成了傀儡？

    因此，这面子卖给佛主也无妨，若是最终比较下来，李乾风逊色于李昊，那落选了对方也无话可说。

    想到此处，李清正收起了香炉，淡然微笑道：“既然有佛主替我李家考究过，那倒也无需再多费时间了，我李家儿郎的心性，也不会差到哪去。”

    众人都是无言，你可真会逮住机会自夸啊。

    李清正笑了笑，随即看向场中二人，道：“你们的年龄相仿，境界相同，我李家真龙，必是同辈翘楚，冠绝一世。”

    “你们想要如何抉择，可以自行商议，也可由我来安排。”

    听到他的话，李乾风转头看向李昊，眼神冷淡，却直视着李昊：

    “既然是境界相同，咱们不妨直接切磋一下，省得费那些周章，如何？”

    李昊微笑：“如此甚好。”

    “爽快！”

    李乾风嘴角微翘，旋即道：“我大你四岁，在你这年龄时，还不曾修炼到十五里境，那我便自封一臂，你看如何？”

    “可以。”

    李昊点头。

    但实际上，对方是占便宜了。

    若是李乾风将境界压到十四岁时，他十五里境都未到，根本就没有切磋的必要。

    在场众人听到李乾风的话，都知道他占便宜了，但来声援的人都是大多都是李乾风这边，自然没人会说什么。

    而李天罡这边，却是皱起眉头。

    李天罡想要出声换個办法，但李昊已经答应了，他也只能皱眉，暗暗叹息，自己这儿子虽然天赋极佳，但未免骄狂了点。

    李乾风是用剑者，自封一臂，也没什么差别，单手持剑罢了。

    楚九月跟剑无道只是平静打量，并未有任何表情，他们是来助威，至于李家真龙究竟花落谁家，对他们影响不大。

    即便将来李乾风成为真龙，对他们也不敢报复，一样会客客气气。

    毕竟谁会为家族，树立一个四立境的强敌呢？

    见李昊答应的如此轻松，李乾风嘴角露出笑意，他就算到，对方年少轻狂，自己主动提出来，大众之下，对方多半是会同意的。

    但他会让对方知道，自己多活了四年，不是白活的。

    人群中，柳月容跟林五经都是暗松了口气，若李昊这边强行要求李乾风将境界压低到十四岁的时候，难免要多费一番口角。

    他们早就准备好与其争论了。

    比如李乾风十四岁虽然是神游境，但耗费时间修习了别的功法，因此耽误了时光等等。

    这话究竟能不能取信于人不重要，但至少拿出来争论的话，能争到一些东西。

    毕竟在场的宾客，也不是光来吃席的，吆喝两句总会。

    李家真龙若没有冠绝群雄的实力，那口舌人脉就有用武之地了。

    但李昊年少轻狂，让他们省去了口舌之争。

    如此甚好。

    “既然如此，那你们就准备下吧。”

    李清正没想到李昊会这么轻易答应，平日里看李昊倒也不是狂妄之辈，心中略感诧异，但李昊既然已经答应，他也只好同意。

    此刻他随手一挥，将力量覆盖在院内桌椅房屋上，便不再多管，将决斗交给二人。

    “剑来！”

    李乾风眼眸变得冷冽起来，轻喝一声。

    噌地一道剑吟响起，随后如雪白的银光，在席间穿梭而来。

    是原先其吃席处，替他抱剑的女子手里的剑出鞘。

    那女子则是跟随李乾风而来的慕容秋兰，她眼眸中闪烁着异彩光芒，盯着那场内风度翩翩，气宇轩昂的绝世少年。

    这就是她心目中的夫君形象。

    那日在妖林中阻挡在面前的背影，又一次浮现其脑海。

    此时，剑已落手。

    李乾风目光睥睨，扫了眼站在李昊不远处的任芊芊，对方怀里的黑色剑匣。

    对此，他心中其实有些不舒服。

    真龙对战在即，自己虽然也得到顶尖绝学，但练习是需要时间的，也就是说，对自己短期是毫无增益。

    但这柄名剑就不同了。

    哪怕李昊修为有限，无法发挥其真正威能，但足够锋利，就已经十分可怕。

    若等会儿剑跟剑硬碰硬，他只能暂避锋芒了。

    “拔剑吧！”

    尽管心中忌惮那柄名剑，但李乾风还是朗声说道。

    李昊自然注意到了对方的眼神，也看到了那一抹闪过的凝重。

    他微微一笑，用永夜？

    你也配？

    李昊看都没看任芊芊一眼，只是转身，从身后吃席的桌上，招来了一根刚刚吃饭的筷子。
------------

第106章 废其子（补更1/20）

    看到李昊的举动，李乾风顿时愣住。

    旋即，他微微睁大了眼睛，像是难以置信，浑身都气得微微颤栗起来：

    “你什么意思？”

    “用剑怕伤了你，就用这个吧。”

    李昊微笑说道，但心底却是一片冰冷杀意。

    听到李昊的话，满院的众人都惊呆了，怀疑自己的耳朵出问题。

    面对同境的十五里，还是佛主亲传弟子，堪称顶尖天骄级的李乾风，李昊居然打算只拿一根筷子对战？

    什么叫年少轻狂，他们今天终于算是见识到了！

    这已经不是猖狂，而是彻彻底底的藐视，目空一切！

    席边，李天罡脸色顿变，大惊失色的同时，眼眸中蕴炽着愤怒。

    先前只觉李昊是轻狂，他勉强还能理解，毕竟无人管教，十四岁就达到如此骇人的修为境界，难免会轻狂。

    但现在已经不是轻狂了，而是膨胀到极点！

    若是面对寻常十五里境，也许还有胜算，但李乾风可是佛主弟子！

    况且，就算李昊真有这等本事又如何？

    一根筷子战胜自己的堂兄，这对李乾风来说是何等的打击，会让其终生抬不起头，甚至道心崩坏，一辈子就此毁了！

    若真是如此，李天罡又有何颜面去见那位死去的兄长？

    同席间，剑无道跟楚九月都是面露惊诧，万万没想到这位天资少年竟会如此疯狂。

    一根筷子斩天骄，怎么可能？

    他是用筷子取代剑？剑无道心中疑惑，看李昊的架势，加上李家又赠与名剑给他，多半也是修行剑道的。

    只是，想到当年那孩童的眼神，他心中便不禁暗暗摇头，先前说到那永夜名剑时，他就已经心中不悦了，觉得李家又是将名剑给埋没了。

    这孩子根本就不可能在剑道上有成就！

    相较于这边三位，柳月容跟刀圣江海平等人，却是又惊又怒，同时还有一抹欣喜。

    这李昊如此猖狂，是自寻死路！

    这想法也是在场大多数宾客心中浮现的念头，果然，天才确实是天才，但身上也有天才的臭毛病，而这种毛病最容易使天才夭折！

    “你……”

    李乾风死死盯着李昊，尽管那少年面带和煦的微笑，但他却能通过其眼神，感受到那份轻蔑。

    “我会让你付出代价的！”

    李乾风咬着牙，一字字地说道。

    他浑身气息骤然膨胀，掀起浑身衣袍鼓动，身体猛然挥剑，低声咬牙切齿道：

    “接我一剑！！”

    李昊平静地站着，脸上的笑意已经收敛，连嘲讽假笑都没兴趣了。

    透亮的剑气猛然劈砍过来，将李昊的衣襟掀得摆动，头发飞扬。

    他拿着手里的筷子，随手一甩，便是一道剑气飞出。

    嘭地一声，两股剑气瞬间相撞抵消，地面尘埃卷起。

    周围的桌椅和房屋有李清正的力量覆盖，倒不会有影响。

    但看到二人已经动手，李清正陡然想起来，还没请出祠堂先祖的英魂，给他们二人暂时解开心誓。

    但很快，他又回过神来，这二人都不是继魂于李家先祖，根本不必担心伤到对方，从而破誓受伤。

    “这小子……”

    李清正心中嘀咕一声，目光却是凝视着场中，原先他觉得李昊必定能获胜，但此刻李昊如此托大，他却有些紧张了起来。

    短暂的交锋，显然都没用真力，但彼此竟持平了，不禁让周围众人感到吃惊。

    “嗯？”

    剑无道目光微凝，刚刚那小子甩出的剑气，竟有浑然天成的味道。

    李乾风眼神冰冷，眼底杀意隐现，他也没想到对方的御物力量竟如此雄浑，此刻再也没有留手，蓦然将气息提升到巅峰，如一位持剑的战神。

    “剑诀，明月，升！！”

    李乾风出手便是最强杀招，要将李昊一击即溃！

    恐怖的剑意在其掌心凝聚，锋利的剑气延伸而出，周围的宾客无不变色，有种喉咙被割裂的感觉。

    “是李家的海无涯剑法！”

    “居然领悟到第三重，年纪轻轻就达到这种程度了？”

    “好高的剑道天赋，这一剑非宗师难接！”

    众人都是震撼，眼神凝重。

    任芊芊在空地之外抱着剑匣，眼眸中却浮现出光芒，那一剑，好熟悉！

    但……似乎跟那日见到的不同。

    要简陋许多。

    李昊看到对方施展的剑诀，眼神冰冷淡漠，区区完美层次，确实了得，但……还不够看！

    他手里的筷子缓缓抬起。

    刹那间，耀眼的光芒从其指尖绽放。

    海无涯。

    明月升！

    一轮明月，骤然间照亮了整个院子。

    也照亮了无数双的眼眸！

    即便是大白天，那轮明月的璀璨，也无法被掩盖，耀眼至极。

    剑无道正在惋惜李乾风如此剑道苗子，可惜未能入自己门下，但此刻，他的眼眸却陡然间睁大。

    那双满是皱纹的眼睑边缘，皱纹似乎全都被睁得撑开了。

    那是……入真境？！！

    剑无道蓦然起身，已经失态，难以置信地看着那位少年。

    除他外，他的四位弟子，包括边如雪，脸上都是露出骇然之色，不可思议地看着那一幕。

    他们都是剑修，又怎会看不出这一剑的恐怖和绝妙！

    昔日城墙上的光芒，再一次映照天地。

    任芊芊抱着黑色剑匣的手掌用紧了力气，指骨发白，眼眸中全是那道光芒和少年的背影。

    “昊哥！”另一处的李元照也是激动得攥紧了拳头。

    “什么？”

    柳月容看到那明月，原本冷笑的眼神顿时僵住，有些失语。

    在她旁边的刀圣江海平，菩萨林五经等，也都是吃惊，没想到这李昊除修为外，剑术竟达到如此程度，这简直是千百年难遇的剑道奇才了！

    而此刻，感受最深的却是李乾风，他震惊无比，自己达到完美层次已经极其了不起了，当年三伯在这年龄，还不及他。

    但眼前的少年却……

    没等他多想，那轮明月已经碾压了过来，从一根筷子上。

    李乾风怒目圆瞪，莫大的耻辱让他发出怒吼，头发飞扬，咆哮道：“破！！”

    两道相同的剑术碰撞在一起，但下一刻，李乾风的身体却倒飞而出，狠狠撞在了一处酒席桌上，喷出一口鲜血。

    他浑身华贵的锦衣，此刻全都是破碎的裂痕，仅是短暂的碰撞，竟已伤痕累累。

    而这还是李昊只用一根筷子的缘故，若是用剑的话，就不止是这粗浅的划痕了，而是浑身溅血！

    李乾风从地上爬起来，猛地看向李昊，眼神震惊。

    尽管他剑术层次不如对方，但兵器的差距极大，可自己的剑居然没能斩断李昊的筷子！

    他能感觉到，那瞬间的交锋，对方筷子上裹挟的御物力量，将他的剑带动得偏移了，并没有真正的交锋上。

    他跟其他十五里境较量过，也是用同样办法，击溃对方，但没想到自己会面临这一幕。

    这只有御物力量碾压对方，才能办到！

    可他修炼的是最顶尖的御物法诀啊！

    要超过他，除非是皇族的那本《九霄腾云诀》！

    但即便如此，差距也不该如此之大！

    在李乾风的注视下，李昊却是大步走来。

    李乾风瞳孔收缩，他心中悲愤屈辱，本想靠自己的力量将李昊镇压，结果，自己居然被反逼到这个份上。

    自己可是多修行了四年！

    他目眦欲裂，克制住杀意显露在脸上，在心中却已是沸腾：

    去死吧！！

    猛地，他体内力量汇聚在胸膛，猛地激发出那道师尊给予的力量。

    嗡地一声，如暮鼓晨钟，似有道奔腾的力量，在脑海中嗡鸣而过。

    紧接着，恐怖的力量从胸膛涌入到四肢百骸中，浑身的气血达到鼎盛，力量暴增！

    同时体内未开辟的大脉，竟在此刻一根根贯通，狂暴的力量涌入到这些大脉中，尽管只是暂时的，却让这些大脉全都充盈。

    只是转瞬间的功夫，李乾风体内的大脉，从58脉，提升到82脉！

    李家辟脉法是54脉，无量山佛主传他的顶尖辟脉法是58脉，皇家的第一辟脉法，则是62脉。

    此刻在这股力量冲击下，他的大脉硬生生开辟到82脉！

    比起皇家辟脉法，还足足多出20脉。

    这增多的大脉力量，让他全身有种畅通的感觉，同时，脑海内似有佛音低语，魂力也随之暴增，头脑变得前所未有的清晰，神魂之力也在急速扩张！

    从原先的二十里，一路增长到三十里外！

    即便是皇族，都要黯然失色。

    随着神魂力量的增强，御物之力同样如此。

    李乾风感觉浑身的力量都在急速暴增，感觉似乎手可摘星揽月！

    他目光森然，从地上站起，直面着那少年，随后猛地施展身法，如一道光影般，御物之力加持，几乎是瞬移般冲了过去。

    他不会给对方任何反应的机会，也不愿给其他人出手阻拦的机会，他要一剑废掉李昊！

    李乾风暴涨的气息，自然是吸引了无数人注意，都是吃惊，不知道这是什么功法。

    李清正脸色微变，就要出手，但陡然间，李昊原本大步的身影，却猛地加速。

    不是逃跑，而是朝李乾风冲去！

    两道身影几乎瞬间相交，快到十五里境之下，几乎只勉强看到灰色残影！

    李乾风猛地斩向李昊，但下一刻便从李昊身上感受到一阵猛虎般的威势，他瞳孔收缩，眼中惊骇。

    剑劈在了筷子上，却错开了。

    那筷子径直朝他的眼眶刺来。

    李乾风另一只手急忙挥掌，这是佛门掌法，属于拳脚功夫，对练兵器也有增益。

    但这只先前说要封锁的手臂，却被李昊以更快的速度抓住，捏住了其手掌。

    犹如捏住柔软的海绵。

    98脉加上369周运气的力量，再加上阴阳双脉的瞬间双倍爆发之力，让这只手掌被直接捏碎了，骨肉揉成了一团。

    而李乾风的惨叫还未发出，李昊的筷子已经直插而入，戳进了其眼球中。

    嘭地一声。

    陡然一股震荡力量席卷而来。

    但与此同时，另一股更加浩瀚的力量笼罩而下，将李昊护住。

    雪白的身影掠过，是那位佛门菩萨，他出现在李昊跟李乾风面前，将二人瞬间分离，抱着李乾风退出到十几米外。

    “好狠的出手！”

    林五经目光微冷，看了李昊一眼，旋即就低头看向眼珠被刺穿的李乾风。
------------

第107章 指认（7K，二合一保底章）

    “林五经！”

    一道怒喝声响起，随后是李清正一身雪袍如瞬移而至，挡在李昊面前。

    他平日里温和的双眸中此刻射出冷电，让整个院子里的气温都似乎骤降下来。

    他没有称呼林五经的“大奉圣贤菩萨”佛号，而是直呼其本名，这已经是极不客气了！

    林五经却是转头冷漠地看着他：

    “李家真龙争夺，居然下死手，若非我出手及时，只怕乾坤金刚已经死了，难不成你还要怪罪我？”

    这话说的李清正微微一窒，他含怒是因为对方擅自出手李家真龙的选拔，但现在若是怪罪的话，岂不是代表说，默许让李昊杀死李乾风？

    这自然是不能。

    刚刚林五经若是不出手，他也会出手。

    以四立境的修为，就算只睁半只眼，都能来得及阻挡。

    “这是我李家真龙争夺，昊儿自有分寸，请菩萨自重！”

    最终，李清正依然说了句找回场子的话，同时，这话也是说给其他人听的，他在为李昊开脱。

    刚刚那一刹，他如何看不出李昊是动了杀心。

    曾在边外杀妖无数，他对杀气的感知极其敏锐。

    然而，除李昊外，他还感知到李乾风也有杀心！

    这两个小辈的关系，并不像其他的堂兄弟那么平和，更别说是对比他们的父辈，李家九子那其乐融融的时期了。

    虽都是血脉宗亲，但终究是隔了层关系。

    李清正心中不免暗叹，这种事并非第一次发生，李家传承千年的历史上，自然难免，即便是那一脉传承的皇族也有过血腥争夺，只是都被掩盖和镇压了。

    正因如此，李家才有心性考验，兼爱是祖训。

    “哼！”

    林五经知道李清正在嘴硬，却是冷哼一声，道：

    “乾风的眼珠需要及时治疗，否则伤及大脑，只怕要成痴呆儿，你们李家还管不管？！”

    “乾风！”

    柳月容听到此话，却是吓得花容失色，此刻这位柳家曾风姿绝艳的小姐，哪还顾得上半点含笑伪装，急忙奔赴而来，施展出十五里境的修为。

    李家媳妇基本都是习武出身，极少有文弱者，何况李家珍宝秘药无数，就算是资质寻常，也能堆砌到十五里境。

    因为在天人宗师境之下，依靠资源、骨资，就能一路直升！

    这就是大势力底蕴带来的前期加速效果。

    柳月容冲到林五经面前，看着眼眶里插着筷子，鲜血不断涌出的儿子，登时就心疼得眼泪都出来了。

    她颤抖着身子，想触碰，却又不敢，似想到什么，猛地回头，怒视着李昊：

    “小杂种，他是你堂兄，你居然下这么重的死手！”

    李昊眼底只剩下遗憾，没能直接将对方击毙。

    听到对方这话，他嘴角情不自禁露出讥讽，堂兄？您还是我那亲切的二娘呢，可你又做过什么？

    前方，陈贺芳看着突如其来的惊变，脸上失色，多年吃斋念佛的佛珠，险些被捏断。

    痛失六子的事，让她再看到后辈的血，有种头晕目眩的感觉，但她毕竟执掌李家多年，很快就收回心神开口：

    “今日时辰不早，既然我李家真龙已经抉出，诸位就请回吧。”

    此话说的客气，但谁都知道，老太太是不想让人留下来看笑话了。

    这让不少人暗自遗憾，两个小辈如此凶横，里面隐藏的恩怨多半颇有意思。

    贺剑兰迅速站出来，安排人，将席间宾客尽数送出府邸。

    李天罡脸色难看，但此刻不是他怒斥李昊的时候，忍着怒火和脾气，将剑无道和楚九月亲自送出院。

    二人也知晓李家此刻面临的尴尬，都没多停留。

    对李昊的狠辣出手，他们虽感意外，但倒没有太惊讶。

    世家子弟嘛，总归会有些外人不知晓的恩怨。

    何况事关真龙竞争，剑拔弩张，李家上代九子没有因此爆发血淋淋的战斗，主要是李九郎太过惊艳，加上是一母同胞，关系亲密才如此。

    相较于李昊的凶狠，他们更吃惊于李昊那片刻功夫展现出的强大实力。

    这已经超出他们看过的十五里境太多了。

    那李乾风关键时刻爆发出的磅礴力量，若非是某种秘法的话，就是某种外力了。

    其师尊是佛主，有此底牌倒不足为奇，但没想到还未怎么展露，就被李昊给硬生生击溃，还险些杀死了。

    这一代的李家真龙不可小觑！

    “那小子的剑道居然会达到这种程度，怎么可能呢……”

    剑无道临走前，仍是看了一眼立在场中的少年，心中的震惊已经平复，眼底带着疑惑。

    多年前，那孩童眼底毫无对剑的痴爱，就像看到一根树枝没什么区别。

    如此心性，怎会能练出如此霸道凶狠的剑意？！

    “快，快救我儿！”

    在满院宾客散场时，柳月容急忙对林五经跟老太太说道。

    陈贺芳也知道耽误不得，迅速带路，让林五经将李乾风带到青莲后院，同时命人去唤来家族内的神医。

    柳月容追随而去，其余的夫人见状，也都跟了过去，想看看李乾风的伤势究竟如何，眼下将其救治回来最关键。

    李天罡将剑无道等人送走后，便返回到院中。

    他大步走向李昊，怒瞪着他。

    此刻周围已无宾客，李天罡怒瞪着李昊，道：

    “我没管教你，但伱也太放肆了！”

    李昊正要对他说出毒丹的事，听到这话，却是反问道：“你没听到那女人刚刚怎么叫我的么？”

    “你！”

    李天罡勃然大怒，他自然听到了，但认为是二嫂担忧乾风性命，恨意滋生下才口无遮拦：

    “我先去看看乾风怎么样，回头再收拾你！”

    话说完，就已像一阵风般卷去，飞奔过去。

    自家儿子将对方伤得如此重，他总归是要过去看看的，否则这亲戚还怎么做得下去？

    李清正回过身，看了眼李昊，眼神复杂，道：“昊儿，你怎么如此冲动。”

    李昊却已是面无表情，像是陷入沉默，听到李清正的话，他脸上只是慢慢挤出一丝微笑：

    “五爷，这是那女人欠我的。”

    李清正微怔，疑惑地看着他。

    李昊却没细说，而是转身朝青莲后院走去，事到如今，当年的事自然也该揭露了。

    李清正看着李昊的背影，眼眸闪动了下，他这些年跟李昊接触下来，也算是颇为了解了，对功名利禄半点不上心，仅仅是真龙之争，这孩子完全没有下杀手的理由。

    究竟，是什么原因呢？

    他深吸了口气，准备先去后院再说，顺便看看李乾风的伤势。

    随着身影一晃，李清正便消失了。

    院内，李明光和李思北等李家三代，都是震惊地看着李昊。

    一切的变化太快，他们此刻都没反应过来。

    人群中，李元照也是愣愣地张着嘴，从那位一直追随的昊哥身上，他竟感觉到几分陌生。

    忽然，李明光的身影一晃，挡在了李昊面前：“你要去哪？”

    李明光目光冷厉，脸上含着怒气，盯着李昊。

    身为李家三代诸位堂弟堂妹里的长兄，他对李昊的举动感到极其震惊，也极其愤怒！

    他跟李思北都放弃争夺真龙，又何尝不是因为看重这二位堂弟呢？

    看到这位堂兄愤怒的模样，李昊心底的情绪已经收起，对眼前人，他倒没有什么恶感，反倒先前对方的表现，让他颇有好感。

    “我去看看他。”

    李昊微笑道。

    “别假惺惺了，你是故意下狠手！”李明光怒道。

    李昊笑容微微收敛，看了他一眼，道：“没错，是故意的。”

    “你！”

    李明光没想到李昊居然敢这么轻易承认，气得瞳孔一缩，浑身散发出可怕的三不朽气息。

    但，他没有行动，因为他是继李家先祖之英魂，攻击李昊，会让他破心誓。

    “本以为你天资绝世，我在你身上还看到了九叔的风采，没想到你竟是这样的心性，枉陛下还对你如此看重……”

    李明光咬牙切齿，愤怒无比。

    “你是觉得，你已经争夺到真龙之位，就可以肆无忌惮了吗？”

    李思北也走到自己兄长身边，并肩而立，眼眸冷冷地盯着李昊。

    李昊看了他们一眼，沉默了下，道：“我自有原因，二位若想知晓，随我去后院就是。”

    “什么原因，能让你残害手足？！”

    李明光愤怒地道。

    “明光哥，也许，也许昊哥是真的有原因呢？”

    李元照小心翼翼地凑了过来说道。

    听到小胖子的话，李昊朝他看了眼，心底掠过一道暖流，对他笑了笑。

    看到李昊的笑容，李元照顿时感觉那种陌生的感觉消失了，那种熟悉的感觉又回到李昊身上。

    他心中微定，觉得自己似乎说对了，于是胆气也更足了几分，正要再次开口，就听到李思北冷声道：

    “你闭嘴，你还小，这种事别掺和！”

    李元照微微张嘴，却是支吾了下，不知如何反驳。

    李无双跟李运等姐弟也走了过来，眼神都是复杂地看着李昊。

    李无双想到那日李昊拍在她臀上的巴掌，此刻心中略感羞耻恼怒的同时，也感到几分疑惑。

    尽管那日的李昊出手极重，打的她当天都不敢坐椅子，但她却能感受到，对方只是单纯的出手教训，并无杀气，跟今日是截然不同的。

    自己也算是得罪李昊了，但对方却没有对她起杀意，可见并非嗜杀之人。

    又或者，如李明光堂兄所说，李昊是因为今日战胜李乾风，已经得到真龙席位，故而才暴露凶性，肆无忌惮？

    李运畏畏缩缩地看着李昊，若非长姐在身边，他有点不敢靠近，心底对李昊本就有阴影，此刻感觉更加放大了许多。

    “哼，我娘说的没错，他母亲可是大荒天里的人，凶性难改，有其母就有其子！”

    李江英跟李如梦兄妹俩也走了过来，满脸不屑地看着李昊。

    对李昊夺走真龙，兄妹俩心底都有些嫉妒，李如梦更是觉得，若不是先前父亲叫住自己，让自己参加的话，也能更热闹点，兴许自己也能出出风头。

    听到对方的话，李昊的眼神却是一冷，同时捕捉到对方说的信息，大荒天？

    母亲不是小家族的人么，怎么会是来自大荒天？

    身处李家，又自小跟随二爷、五爷、风老他们闲聊作伴，李昊掌握的许多顶尖讯息，比这些三代小家伙更胜。

    而大荒天也不算太隐秘的事。

    在大禹镇守的东煌大陆之外，在人族从不曾踏足的地方，妖魔横生的疆外世界，就是大荒天。

    听说，大荒天里的妖魔，远比他们大禹周边的妖魔要凶残可怕。

    这些大禹周边的妖魔，都是从大荒天里生存不下去，被驱赶到外缘的弱小种族罢了。

    而在大荒天深处，古老的凶兽横行，极其恐怖，四立境都不愿轻易涉足。

    对这個世界的人来说，大荒天就像没有科技年代的大海，神秘、危险，浩瀚无边！

    “你知道我母亲的事？”李昊盯着对方。

    李如梦挑眉道：“怎么，你父亲没跟你说吗，哦，忘记了，你跟你爹从小就不在一起，而且你爹应该也说不出口吧，毕竟是蛮夷野人……”

    啪地一声。

    李昊猛地甩出一巴掌，五个鲜红的巴掌印出现在李如梦的脸上，将其打得脸上溢血，牙齿都飞溅出一颗。

    “李昊！！”

    旁边，李江影回过神来，看到妹妹被打，顿时气急败坏地怒瞪着李昊，头顶都浮现出魂相。

    但其所继承的英魂，并非李家先祖，而是王家英魂！

    因此，他对李昊出手的话，也不会破心誓。

    只是，他这股怒气，在李昊森冷的眸子下，却硬生生逼退了，作势欲扑的身体也自己咬牙切齿地停了下来。

    想到刚刚眼前这凶人险些当众杀死李乾风，抛开李乾风自身的身份，对方还是无量佛主的亲传弟子，但依然没被李昊放在眼底。

    他若出手也必定讨不到好。

    而此刻这周围可没有家族长辈坐镇，为其撑腰，他们都已经跑到青莲后院去了。

    “你！”

    李明光看到李昊骤然出手，猝不及防，加上李昊这一巴掌竟超出想象的快，似乎比先前攻击李乾风时还快，他震惊之下，竟没反应过来。

    但再次回过神时，却已经气得双目发红：

    “你莫非真以为我不敢对你出手？早知道如此，就不该听母亲的话，这李家真龙，我也来竞选了！”

    李昊此刻却没有半点心情，冷冷地道：“你想竞争的话，也得竞争得上才是，别说的好像是你让给我一样！”

    李明光一窒，有些失语。

    李昊目光冰冷地盯着李如梦，道：“辱我母亲，你再说一次，我会让你后悔终生！”

    看到李昊骇人的目光，李如梦自小被宠爱的骄纵性格，竟也被吓到了，又气又怒地捂着脸。

    李昊却懒得再追问对方母亲的事了，对方能知道，多半是听其母亲王氏所说，自己回头追问父亲就是，就算李天罡不说，他还能问五爷，问二爷，总能问个明白的。

    以前的说法，多半是欺骗自己的。

    想到这些，李昊心中也有些愤怒，凭什么，自己身为儿子，连外人都知晓母亲是出自大荒天，自己却不知道？！

    他眼眸冰冷，朝青莲院走去。

    对方想治好李乾风，就算是治好了，他也要搬出毒丹的事，将其当众废了。

    他要让那位二娘亲眼看着，自己为之计深远的儿子，彻底废掉！

    看到李昊浑身散发出的气势，众人脸色变化，没人再阻拦。

    他们刚刚本来就是过来质问，本以为李昊会解释，会悔过，谁料对方竟直接摊牌，不装了。

    此刻已不知再说些什么。

    “昊哥哥……”

    边如雪站在席边，怔住地看着那道背影，感觉十分陌生。

    无论是李昊顶撞她师尊，还是此刻狠辣出手，都不像她记忆中那和煦温暖的身影。

    那道身影可是从来没将任何事放在心底，对谁都是温柔以待。

    可为何……

    眼看着李昊走出院子，任芊芊连忙抱着黑色剑匣跟了上去。

    少女的小脑袋仍有些懵，分不清情况，一切变化太突兀，让她的心脏怦怦直跳。

    但手里的黑色剑匣，让她反应过来，自己是李昊的剑侍。

    剑侍不该离身。

    ……

    ……

    青莲后院中。

    李家的神医被请来，是老者模样，也是李清正那一代的人，但却是庶出子弟，修行天资寻常。

    不过，对方那一脉是医脉宗亲，诞生的子弟大多都从医，代代传承下来，虽是庶出子弟，但在府内地位也颇高。

    此刻，众人围绕在李乾风跟神医身边。

    柳月容紧张地攥着手帕，掌心都是冷汗，脸上也急得冒汗，却不敢出声打扰。

    贺剑兰等其她夫人，都站在一旁观望，眼神关切，没人出声。

    安静的治疗终于结束。

    在林五经的协助下，在李家宝库里取来的神药治疗下，被刺穿的左眼终于是止住血，没能伤到里面的脑子。

    至于这颗眼球想恢复，则需要李乾风自身修炼到三不朽的境界，才能断肢再生，让眼球内的神经重新生长出来。

    治疗过程虽然凶险，但结果总归是好的，等少年的眼球被包扎好，众人也都松了口气。

    神医拱拱手，便跟陈贺芳告退，没有多询问。

    神医走出院时，正巧遇到过来的李昊，李昊问道：“治好了么？”

    神医老者见李昊打扮，知晓是李家嫡系少爷，不敢怠慢，以为是来关心李乾风的，含笑道：

    “暂时稳住了伤势，过两日就能彻底伤口结痂了。”

    李昊点点头，那无量山菩萨出手太快，他没来得及伤到太深，知道这点伤对后者来说，不算什么。

    虽然废掉一颗眼珠，阻碍了点视野，但以对方的天资，修炼到三不朽境的概率极高，将来还有再生的可能。

    院内。

    李乾风伤口愈合后，柳月容便急忙关切询问。

    疼不疼，看得清么，还有哪受伤了？

    一位母亲的疼惜尽显，且都是真情真意。

    李天罡站在一旁，脸色难看，如芒刺背。

    李乾风的身体已经平复下来，但先前大脉的临时激发，对身体消耗极大，此刻浑身都是乏力的感觉，脸色显得格外苍白。

    他看向母亲，虚弱地道：“娘，我没事。”

    听到儿子这话，柳月容的泪水却再也止不住，大颗大颗地掉落下来。

    但很快，她便用手帕飞速沾抹掉，猛地转头看向李天罡。

    “李天罡！”

    柳月容满脸悲愤，往日都是称呼亲切“老七”，或是“侯爷”，此刻却是直呼其名，可见其心中愤怒：

    “你教的好儿子啊，你真会教！”

    “狼子野心，枉我这些年照拂，简直是白眼狼！！”

    这位愤怒母亲的话咆哮在院内，让所有人沉默无言。

    “乾风六岁上山修行，从未回府，都是我去山上看望他，他们堂兄弟初次见面，只是初次见面啊，何来恩怨？竟然就下手这么狠！”

    “不就是真龙席位吗，你李天罡想要，我给你儿子就是，你又何必这样唆使他来欺我儿！”

    李天罡脸色难看，无言以对。

    尽管他并未唆使，并未教导。

    但，

    子不教，父之过！

    李昊的过失，他无法避讳，只能承担。

    “二嫂，我一定会给你跟二哥一个交代！”李天罡低沉地道，眼底的愤怒如狂风暴雨。

    贺剑兰脸色微变，道：“老七，昊儿只是一时冲动，兴许是应敌经验少了，出手没分寸，你还是柔和点……”

    柳月容听到此话，没等贺剑兰说完，便眼含泪珠地看向她：

    “大嫂，我可有得罪过你？难道我儿险些丧命，就只是因为他冲动，失手？！”

    贺剑兰脸色微变，面对柳月容含泪怒视的目光，她第一次选择了避让，没有回答。

    “大嫂！”

    这时，李天罡也开口了，他的目光阴沉得可怕，道：

    “昊儿能有今日，都是我的过错，是我没有在身边管教，才让他受到各位如此的恩宠！”

    “你们纵容他，包庇他，是疼惜他，我明白！”

    “但你们不便出手管教，我来！”

    说到这，他已转身，向院外走出。

    这时，李昊也进入院中。

    父子的目光在这一刻碰撞。

    “不孝子！！”

    李天罡眼底的怒意顿时上涌，怒喝道：“过来跪下，给你二婶婶磕头！”

    李昊微微挑眉，先前李明光等人的误解，他便知道其他人也在等他一个解释。

    他来此也是为这个。

    只是没想到，这位父亲会如此愤怒。

    “你让二婶婶出来便是，顺便让五爷，奶奶他们都出来，做个见证。”李昊面无表情地道。

    李天罡见如此说来，以为他有悔改，脸上怒容稍微缓和了下。

    不需要他去屋里通知，此刻其他人也都来到了院中。

    同时，后面跟随的李明光、边如雪等人，也都走入到院中，站在李昊后方。

    满院都是李家夫人和嫡系子女。

    五伯李玄礼跟八叔李凤华都在其中，眼神复杂地看着李昊。

    对这位李家的天之骄子，他们从对方身上看到李君夜的影子，因此颇有种亲切的感觉。

    但李君夜却不会对同族出手。

    见人都到齐，李昊看向那对母子，那位平日里总是虚情假意对自己含笑的二娘，此刻却是再也没有掩饰，满脸都是愤怒和恨意。

    但此刻没人觉得她的愤怒和恨意有什么不对。

    李昊微微冷笑，道：“二娘，当年做的孽，今日偿的果，你吃的还爽口么！”

    柳月容满脸的恨意和愤怒都是一怔，心底像被刺中一般，猛地心尖一颤。

    众人一愣，不禁看向柳月容。

    柳月容脸上满是愤怒，道：“我不懂你在说什么，你伤乾风，残害族兄，还想要狡辩吗？！”

    李昊也懒得再陪她演戏了，冷笑道：“当年我一岁半的时候，你带我去你院里，给我服下毒药，废掉神血，这事你难道会忘记吗？！”

    此话一出，众人都是微微变色，看向柳月容。

    柳月容心底却是悚然，寒意直冒，尤其是看着李昊投来的愤怒目光，她有种脑子空白的感觉。

    那件事，她自然是记得，甚至夜里还时常想起。

    但，这孩子怎么会知道？

    “你在胡说什么？”

    尽管脑子嗡鸣，但柳月容看上去只是微微失神，多年的经营和缜密的心思，让她顷刻间就恢复过来，愤怒地道：

    “你不能觉醒出神血，跟我有什么关系？”

    自从李昊展露修为后，众人也了解过李昊的情况，加上李天罡早年就透露，李昊体内多半会有其神血，关照众人务必助李昊踏上修行路。

    但他们询问李昊却得知，李昊并未觉醒。

    不过，众人第一反应就是想到了李昊的母亲，那位大荒天里走出的女子。

    以对方的奇特血脉，跟李天罡的血脉相融，将神血压制了使李昊无法觉醒，也极有可能。

    而且李昊的修行境界，如此强悍，已经超出顶尖天骄太多了，多半也有可能是因为那女子的血脉关系。

    众人都是如此认为，毕竟这样，在他们的理解中，才算合理。

    “你从无量山求来秘药，废我神血，为你儿子铺路，十几年前就在谋划了，你以为没人知晓？”

    李昊冷冷地看着对方演戏：“有句话叫若要人不知，除非己莫为！”

    柳月容心肝直颤，但表面却依然是气愤的模样，思绪飞快转动，道：“你以为你夺得李家真龙，就能血口喷人了吗，你说这些话，可有证据？！”

    “不错。”

    旁边，林五经开口了，冷声道：“本来是你们神将府的家事，我不便插手，但既然事关我无量山，我只好说一句。”

    “我无量山根本没有这种你说的秘药，李家少爷，你如今已是真龙，虽然还未完成继承仪式，但也要为你所说的话负责！”

    “污蔑我无量山，污蔑佛主，就算是神将府，也必须给一个解释！”

    听到他的话，李昊不禁大笑起来：

    “好个无量山，好个菩萨，你对无量山又能了解多少，事无巨细吗？甚至，你今日为这小子撑腰，有没有可能当年的事也是你在背后掺和了呢？！”

    林五经不禁色变，目光寒厉地盯着李昊：

    “好好好，不愧是李家真龙，没有证据的事，张口就来！”

    李昊收起笑容，道：“我既然今日敢说，自然有办法证明！”

    他看向柳月容，嗤笑道：“二娘，你以为我当初还小，什么都不记得，但我告诉你，我什么都记得！”

    这话让柳月容不禁变色。

    李昊却是看向其她夫人，从她们的脸上一一扫过：

    “我记得一岁时，九娘为我刺绣了一个荷包！”

    “我记得一岁时，我吃过五娘的母乳！”

    说到这，李无双三姐弟不禁诧异地看向自己娘亲。

    高卿卿却是一愣，旋即脸上顿时殷红，羞怒地瞪了李昊一眼，同时心中却暗暗震惊，难道李昊真的记得一岁发生的事？

    他们都知道李昊早慧，这也不是没可能的事。

    李昊如数家珍般，将一岁时发生的事，尽数道出。

    听到李昊说完，院内众人都是面面相觑。

    这些事相隔久远，她们甚至有些没印象了，但此刻听李昊提起，似乎又回想起了一些。

    这孩子竟然真能记得一岁时候的事！
------------

第108章 决裂（补2/20）

    对李昊的早慧，众夫人都有颇深的印象，但没想到竟如此神异。

    若非他们这里是神将府，对妖魔和某些特异情况感知极其敏锐，只怕要以为李昊被人夺舍了。

    不过，这种天生记忆超群者，也并非没有。

    因此，众人震惊之下，却不由得看向柳月容。

    柳月容此刻心底已经结冰般，直发颤，她已经明白，眼前这妖孽的孩子，绝对是从小就记得这事。

    但对方记得清清楚楚，这些年在她面前，却始终保持着微笑，面对她的关切询问，也都是一脸单纯的回应。

    甚至，这孩子还时不时送东西给自己吃，尽管味道不怎样，但也算是一片孝心的模样。

    结果。

    全都是伪装的？！

    柳月容自诩自己已经算是颇为心思深沉了，但没想到这个从小没爹娘教导的孩子，竟然能做到这种程度。

    怪物！妖物！

    柳月容心中惊恐，但感受到其他人投来的目光，她脑海中瞬间清醒过来，知道自己此刻绝不能承认，否则乾风的前途就真的毁了。

    “这就是你的证据？！”

    柳月容不禁冷笑起来，道：“好深的谋划啊，你说的这些话，简直是漏洞百出！”

    她看向众人，道：“这种事，他随便问问山河院的赵伯就能知道了，不算什么稀奇，这也能叫证据？”

    她看着李昊，道：“你既然说我当年给你下毒，你为什么不去跟大夫人告状？你当年怎么不说？！”

    众人闻言，觉得也有几分理。

    若当年李昊还是个孩子，说出这话，加上后来又觉醒不出神血，众人自然就毫无疑问了。

    但如今的李昊……尽管还是个少年，但却已不是孩子了啊。

    若两三岁，天性单纯，还未懂事，说的话可信度极高，但如今的李昊，已经是能够争夺真龙的英姿少年！

    他已经有足够能力撒谎、编造。

    李昊见她狡辩，冷声道：“我当年就算说了，没踏上修行，没达到觉醒神血的境界前，谁会信一個孩子的话？伱到时一样有借口说，只是孩子的口无遮拦，不知道是被哪个下人灌输了这话，然后再找个下人当替死鬼就行！”

    “但我父母不在身边，我一旦暴露此事，你必定会再次暗害我，我怎么防？！”

    柳月容怒道：“说来说去，你就是没有证据，光凭一张嘴在这里编造！”

    李昊确实没有确切的证据，毕竟这件事过去太多年不说，当年对方给她服用这颗毒药，早就防备到事发，因此他这些年陆续找人检查身体，却根本检查不出来任何问题。

    没有任何残留！

    他唯一能证明的，就是用自己的记忆来证明自己的话是真实的。

    但如柳月容所说，这种事是有争议的，而李昊早也料到如此，因此打算在真龙争夺时，先斩后奏再说，将其儿子废掉或杀死，没想到被阻拦了。

    贺剑兰看了眼李昊，又看了看柳月容，眼底慢慢露出冷意。

    李昊这孩子算是她看着长大的，尽管李昊今日的表现和说的话，让她大为震惊，但她还是选择了相信李昊。

    其他夫人，则面色迟疑，这件事没有证据，仅靠双方争论，公说公有理婆说婆有理。

    而且，若李昊说的是真的，回想起这些年来，李昊的扮演，她们心底也感到几分寒意，这孩子的心思未免太深沉了！

    李清正目光凝视着李昊，心底却是恍然，他跟李昊的接触，比这些小辈夫人更深，棋道如人，他自然是相信了李昊这话。

    陈贺芳刚出关，对这些事不怎么知晓，这些年虽然悄然观察过一些，但终归只是大致了解，此刻这惊天隐秘，别说她不在院中，就算是代为执掌九院的贺剑兰，都被蒙在鼓里。

    看着那少年，她眼神复杂，也许是某种偏爱，那少年身上总是带着九郎的影子，让她内心不自禁地，偏向了多些。

    “你说我废你神血，当年你父亲从边关传信回来，大家才知道你父亲二十三岁就踏入三不朽！”

    柳月容见院内寂静，众人似乎都陷入沉默和沉思，她咬着牙道：“在这之前，谁能知道你父亲的情况，谁能知道你体内会有觉醒神血的可能？！”

    闻言，众人脸色微变，确实。

    除非柳月容提前知晓，但这就要看李天罡是否暴露过给柳月容了。

    刹那间，全院的目光都落在了李天罡身上。

    李天罡满脸阴沉，眼底含着怒光，面对众人投来的视线，他自然明白是什么意思。

    尽管眼前是他儿子，但他却无法偏袒，多年刑部执掌，他从小就注重律法，规矩！

    有法才有道，有法才严明，才能延续！

    “二嫂应当不知道我的情况。”李天罡沉声说道。

    听到他这么说，柳月容不禁松了口气，道：“还算你李天罡有点良心，如此看来，乾风受伤的事倒未必是你唆使，莫非是他接触了谁，胡编乱造！”

    李昊的脸色却一下子阴沉了下去，凝视着自己这位父亲：

    “你当真从来没在她面前暴露过，或别的地方暴露过么，她必定是知道的，我亲耳所听，怎会有假？！”

    李天罡听到李昊的质问，不禁看向他，此刻他心底也在回忆，但自己踏入三不朽极其隐秘，他没跟任何人告知，唯有自己的妻子知晓。

    但妻子常年在自己身边，况且妻子的才情智慧都高于他，怎么会将这事泄露？

    看到李天罡沉默，李昊眼底顿时露出难以掩饰的失望。

    若是别人不信他，他倒还能理解，但这位父亲都不相信，甚至连偏袒的心都没！

    但旋即，李昊心中又自笑了。

    十四年未见，哪来的情分，除血脉外，还有什么像父子？

    偏袒？为何要偏袒？自己莫非寄希望于那血脉之情么？

    “空口乱说，借此想杀死乾风，好狠的心！”

    柳月容看着场中孤独无依的沉默少年，眼底露出寒光：“况且就算退一步来说，这是我跟你的恩怨，你怎么能对自己的堂兄下这样的狠手？！”

    “乾风可曾得罪过你！”

    李昊回过神，目光骤然冰冷，死死盯着她：“这件事他知不知情，我不在意，他承你恩泽，就要受你牵连！”

    “本来我只想废掉他，但他先动杀机！”

    “今日，你们母子都别想走！”

    看着李昊浑身杀气冲天的模样，众人都是脸色微变。

    柳月容气笑了，道：“好好好，李天罡，这就是你教育出来的儿子是吧，简直无法无天，你就这么纵容他欺负我们孤儿寡母吗？”

    “当年你二哥封平，可是替你挡过剑的！”

    “若没有那一剑，你早就死了！”

    她眼神愤恨地盯着李天罡：“若不是替你挡剑，你二哥受伤，后面他又怎么会死？！”

    李天罡浑身一震，瞳孔微微收缩，呼吸都粗重了起来。

    “你儿子拿下真龙，就敢如此猖獗，目中无人，将来只怕整个李府没被妖物杀死，反倒要被他杀干净了！”

    柳月容杀人诛心般说出字字恨意的话。

    “没错！”

    众人都是沉默，但忽然人群中却传来一道清脆声。

    李凤华猛地抬头看去，发现是自己女儿，他正要怒斥，但却看到女儿李如梦哭着跑了过来，在其脸上，有道鲜红的五指印。

    他不禁变色，道：“你，你这是谁打的？”

    眼底已经浮现出怒色，对这女儿，他是疼爱至极。

    李如梦转头指着李昊，愤怒地道：“就是他，他嚣张跋扈，我刚刚不过是看不下去，说了几句，他就打我！”

    “要不是明光哥他们在场，他只怕还要杀了女儿！”

    “这事明光哥他们都可以作证。”

    听到女儿的话，众人都是变色，看向李昊和李明光。

    李明光也是微怔，他虽然愤怒李昊，但刚刚李昊掌掴李如梦的事，他们都在场，知道是李如梦失言在先，李昊虽然出手教训，但似乎没李如梦说的要杀人那么严重。

    面对众人看来的眼神，他面色犹豫。

    贺剑兰立刻问道：“是这样么，你在场的话，怎么不阻止？”

    李明光低头道：“李昊堂弟确实出手了，太过突然，我没料到，没来得及反应，但……”

    话还未说完，陡然间一道清脆地声音，将他的话打断了。

    一道鲜红的掌印，出现在李昊的脸上！

    全院的所有人都惊呆了，看向出手的人，赫然是李天罡！

    而这一巴掌打的极重，以李昊的体质，嘴角也溢出鲜血，身体向后倒退数步。

    李昊瞪大眼睛，难以置信地看着眼前魁梧高大的男子。

    但看到的是一双愤怒而威严四射的眼眸。

    “你简直是，太无法无天了！”

    李天罡愤怒地道：“胡乱结交猪朋狗友，先前还去青楼丢人，我不知道这些年你都是怎么过来的！”

    “所有人都宠爱你，疼爱你，看在我的面子上，没人敢教训你！”

    “今天就让我亲自来教训！”

    “前些日子还以为你性子乖顺了，收敛脾气了，但今天才刚拿到真龙，你就以为自己没人能管得住了？！”

    他说话间，又再次朝李昊踏出一步。

    李清正变色，道：“天罡，这件事还需要调查，从长计议，至于如梦的事……”

    “五叔，你别管，这是我自家的事！”

    李天罡没回头，但声音冰冷。

    李清正怔住。

    “叔叔……”边如雪跑了过来，满脸惊颤，想为李昊求情。

    与此同时，一道白色身影却忽然蹿出，冲到李昊面前，似乎要将李昊护在身后，正是小白狐。

    它眼底透露着恐惧，但还是直视着李天罡，浑身汗毛竖起，微微龇牙。

    “混账，孽畜也敢无法无天了！”

    李天罡愤怒，随手挥去，一股力量掀出，瞬间拍打在小白狐身上。

    小白狐惨叫，身体狠狠撞在院墙上，砸穿墙壁，如断线风筝般掉落在远处，生死未知。

    李昊的瞳孔瞬间收缩到如针孔般，回过神来。

    但下一刻，他的脑子如轰地一般炸裂，双目猛地通红了。

    “李天罡！！！”

    少年爆发出冲天怒吼，目眦欲裂般愤怒地看着那个男子。

    如渊似海般磅礴的气息从他身体上爆发出来，如原地卷起一道龙卷风，将四周的灰尘都卷飞。
------------

第109章 父子大战，天地法相！（补更3/25）

    嗖！

    李昊的身影蓦然冲出，朝墙外的小白狐冲去。

    他的身影瞬间临近，如急速驰骋的炮弹，却又像柔风般瞬间止于小白狐面前。

    看着奄奄一息的小白狐，李昊蹲下身子，小心翼翼地将其抱起，眼神悲痛。

    这些年来，小白狐日夜陪伴在他身边，彼此早就有了主仆情感。

    而且，这只小白狐也是孤儿，无依无靠，跟他何其相似。

    “五爷！”

    李昊猛地看向院内的李清正，道：“快救救小柔，快救救它！”

    他的声音中带着悲伤和恳求。

    李清正脸色微变，这些年来李昊来陪他下棋，这只小白狐经常钻卧在少年的怀中，彼此相依为伴。

    院内多是家丁仆从，除他跟老二这些老家伙外，这孩子的朋友不多，能袒露真心话的人更是几乎没有。

    他深知这只小狐狸，在李昊心中是何其重要。

    身影一晃，李清正便出现在李昊身边，释放出一道生机，笼罩在小白狐身上。

    他接过小白狐，道：“我去找神医！”

    说完，便迅速踏出，但似想到什么，临走前回头看了眼李昊，道：“昊儿，你莫要冲动。”

    李昊闻言，惨然一笑，对五爷道：“多谢五爷相救！”

    说完，竟跪在地上，磕了一个响头！

    李清正呆了一下，似是感觉到什么，眼中竟有些变色，他急忙道：

    “我先去救这小家伙，它心脉未消，还有的救！”

    说完，便迅速消失在李昊眼前。

    “可笑！”

    李天罡看到李昊的举动，眼底露出更为强烈的愤怒：“区区妖物畜生，死了也就死了，又能如何？”

    “你连一只妖的命都看得这么重，却残害兄长，殴打妹妹，简直可笑！”

    李昊跪在地上的身体，似是颤了一下。

    他慢慢地站起身，整个天空似乎都变得阴沉下来。

    他转过头，双目如泣血般盯着那伟岸的男子。

    刚刚这一掌，在少年的心中，被打飞的不是小白狐，而是他心底那个等待了十四年的孩童。

    被这一掌，拍死了！！

    “李！天！罡！”

    李昊目光血红，一字一顿地盯着他：“从今日起，你我再无父子情分！！”

    李天罡闻言大怒：“你要为個畜生，跟你父亲决裂吗？”

    “你刚刚不是说，我这些年都是怎么过来的吗？”

    “是它陪我过来的！”

    李昊眼眸怒张，发出冰冷的声音：“在我心中，小柔比伱重要一百倍！！”

    这话说出，李天罡气得浑身颤抖起来，眼眶中爆发出冲天的凶光和威慑：

    “好好好，这些年没有管教，是我的错！”

    “是我李天罡的错！！”

    “我李家能养出如此大逆不道的子孙，我愧对列祖列宗！”

    “我自己造的孽，我今天自己收拾！”

    李天罡大步踏出，朝李昊走了过去。

    陈贺芳脸上变色，急忙道：“天罡，你不要胡来，昊儿这么做，可能是另有隐情，我们还是调查清楚再说。”

    “母亲！”

    李天罡脚步微顿，但没有回头，只道：“当年二哥将他们孤儿寡母托付给我，是二哥的命，让我活到今天！”

    “我无以为报，今天就算昊儿说的是真的，这条命，就当是还了！”

    “但昊儿性子顽劣，我本想好好待他，弥补他，但他实在太让我失望了，不能再纵容了！！”

    说完，再次朝李昊走去。

    “天罡！”

    “老七！”

    其他人纷纷出声，想要劝说。

    李昊听到李天罡的话，却是大笑起来：

    “这条命，当是还了？！”

    “说的真轻巧，但这他妈是我的命，你凭什么拿去还啊！！”

    “那是你的兄长，不是我的兄长，你有兄弟，我没有，我连父母都没有！！”

    “要还，你就拿自己的命去还，我的命，谁都别想拿走，谁都别想！！”

    他双目赤红，浑身气息翻腾，攥紧了拳头。

    李天罡怒吼：“闭嘴！你的命是我给的，没有我，哪来的你！”

    “那你就来拿走试试！！”

    李昊目眦欲裂，面对这威严的身影，猛地踏出一步。

    父子纲常，一切统统被他抛诸脑后，哪怕世人评说唾骂，又能如何？！

    轰！！

    整个青莲院的地面都是狠狠地震了震。

    超出千万斤的恐怖力量，浑身大脉开启，在这一刻，狂暴的气息从他身上肆意的疯狂显露出来，再也无法压制，也再，无需克制了！！

    “找死！！”

    李天罡见到李昊如此气势，眼眸更冷，蓦然间抬起手掌，一股浩瀚磅礴的力量朝李昊当头压来，宛若泰山！

    “给我破！！”

    李昊仰天咆哮，浑身气势如虹，周天运气法疯狂转动，气息在大脉内如激荡的江河，猛地便是一拳挥出。

    那浩瀚力量顿时便被撕裂开来，瞬间被拳势震散！

    众人顿时便认出，这赫然是半步无敌拳，李牧休的绝技！

    在柳月容身边搀扶的李乾风，也看到此景，眼底露出震惊和嫉妒之色。

    二爷，二爷！

    为什么家族里的长辈，都对李昊如此青睐！

    李天罡也看出李昊的拳势，一眼就认出是二叔的拳法，他气得大笑起来：

    “你就是仗着二叔，五叔他们的宠溺，才敢如此猖狂吧，今日就让我来彻底斩断你这气焰！”

    他再次出手，双掌挥出，一道金色掌印如煌煌大日般，朝李昊推进而去。

    李昊愤怒挥拳，阴阳双脉爆发，浑身气力瞬间暴增，达到近两千万斤。

    随着拳头挥舞，空气中爆发出音啸声，轰地一声，拳头砸在金色掌印上，整个庭院都在震动。

    掌印消散，李昊的身体微微向后滑出一步，但旋即便陡然踏出，如极光闪电般冲向李天罡。

    李天罡眼中浮现出惊色，他刚这一掌，足以将十五里境镇压了，即便是顶尖十五里境天骄，也很难反抗，但居然被李昊给挡住了。

    眼看李昊反身杀来，他气怒到发笑：

    “好好好！”

    “你甚至敢对我出手！”

    “你今天还要杀兄弑父吗，孽畜！！”

    李天罡怒发飞扬，猛地伸手朝李昊的拳头砸去，他要硬碰硬，将这颗顽劣的骨头彻底打碎！

    然而，相触碰的刹那，他却陡然色变了。

    那少年的拳头中，蕴含着恐怖的力量，超出他的想象，甚至超出他对十五里境这个层次的认知！

    父子拳交碰撞，地面剧震，李天罡的身体微微后仰，脚步竟后退了半分！

    而李昊却感觉像砸在一座厚重的山上，狂暴的力量如山崩海啸，他的身体不由得被反弹回去，浑身气血逆涌。

    噗地一声，父子俩几乎是同时喷吐出一口鲜血！

    李昊受伤，众人倒没意外，毕竟李天罡可是三不朽。

    但李天罡居然会受伤吐血，这怎么可能？

    就算是宗师都无法伤到他分毫，更别说十五里境了。

    下一刻，众人陡然想到了原因。

    李天罡继承的可是李家先祖英魂！

    先前李天罡掌掴李昊，李昊也是李家嫡系，是心誓保护之内的人，李天罡此举毫无疑问是破了心誓，受到反噬！

    先前的那一巴掌，将这对父子俩，全都伤了！

    只是李天罡含怒中将这反噬重伤屏住，加上一切惊变太快，才让人忽略。

    此刻李天罡吐血，多半是受到冲击，没压制住刚屏住的心誓重伤，才会如此。

    “好，好的很！”

    李天罡此刻抹去嘴角的血渍，眼底却是震怒发寒地盯着李昊：

    “这就是你的本事吗，确实有傲视同辈的本钱，难怪你如此猖獗！”

    “欺兄打父，今天谁都拦不住，我就要看看，你究竟还有多少本事，让我这个父亲来领教领教！”

    李昊也看到对方喷吐的鲜血了，脑海中略微清醒了一刹，但旋即却是更加想笑。

    他忍不住大笑起来。

    等了十四年，本以为是等回一个替自己撑腰的人。

    结果等来的却是狠狠的一巴掌！

    而且，对方明知道那一巴掌会破心誓，还是含怒出手了！

    宁可自己重伤，也要教训他！

    这就是父子吗？！

    他这个儿子就当的这么不堪吗？！

    “来吧，不是要取我的命吗，那就来试试！”

    李昊大笑完，却是目光发寒地盯着他，眼中带着讥诮。

    “想翻天，我还没死！”

    李天罡暴怒，蓦然间浑身气息爆发，浓郁璀璨的金光从其身体上蔓延出来，一道金色的神魂从其头顶冲出。

    这神魂灿烂，炽烈，如一尊浩荡的神祇！

    浑身披着神武的盔甲，目光睥睨六荒，似不可一世！

    “好强的神魂之力！”

    站在庭院中的林五经眼神凝重，不愧是李家上一代的真龙。

    尽管是继李九郎之后，代为继任的第二选，但依然可怕。

    “天罡！”

    陈贺芳忍不住轻呼，眼中露出焦急，自己刚下山，竟然就看到自己儿孙相残的画面，她感觉心肝在颤，生怕会出现意外。

    “七哥！”

    李凤华忍不住道：“算了吧，昊儿虽然有错，罚他一下就行了，何况你已经教训过了。”

    话刚说完，面前的女儿李如梦就噘嘴，满脸不悦。

    而旁边的妻子王相茹，也是白了他一眼。

    “你们别管！”

    李天罡声音冰冷：“他现在还不算李家真龙，还没继位，再不严惩就晚了！”

    这炽烈的金色神魂站立着，身高十丈多，如巨人般俯视着庭院里的少年。

    李昊抬头仰望，发出大笑：

    “来吧！”

    他浑身震荡，头颅内炽烈的力量涌动，在这一刻也是全力爆发，自身的魂相，第一次完全地展露出来！

    在其背后，浩瀚的魂力凝聚，化作浩瀚璀璨的光影，一尊天地法相缓缓成型！

    这法相的面孔正是李昊自身的模样，穿着一道跟他此刻一般无二的青袍。

    只是相较于那炽烈的威严将军，少年法相浑身却带着常年下棋作画的文秀飘逸。

    然而，这天地法相的体积，却极其巨大，高于百丈！

    宛若从云层中俯瞰而下，整个偌大的青莲院，在这尊天地法相面前，竟如秀珍泥塑！

    磅礴，浑厚，宛如天地般广阔的气息，弥散在全场。

    所有人都瞪大了眼睛，难以置信地看着此景。

    包括那些才走出神将府，还未走远的宾客身影，也都无不止步，察觉到那外放的浩瀚气息，或是勒令车马，冲到马车上眺望，或是止步街头，转身回眸。

    那座千年的神将府内，那高高的围墙之中，那无数道目光极目眺望，却只能看到一些屋檐的尊贵府邸中。

    此刻，竟隐隐看到一道硕大的金光，似是人影！

    “那是……什么？”

    无数人怔住，感受着那边两股肆意外放的庞大气息。

    是谁，敢在神将府内如此肆无忌惮？

    “那是……法相？！”

    走在街上的剑无道，以及四位弟子，准备寻一处客栈落脚，等边如雪来跟他们道别后，他们就回山。

    但此刻，剑无道却是止步了。

    他看向神将府，利剑般的眼眸似洞穿了那高墙，洞穿了层层空间，看到了那道巨大身影。

    那金色神像的模样，竟是那个少年？！！

    剑无道的瞳孔收缩，随后慢慢地瞪大了眼眸，身体蓦然腾空而起，立在这座青州城上空，望向那座神府！
------------

第110章 海无涯（补更4/25）

    青莲院中。

    众人都在那天地法相的俯瞰之下，犹如渺小的尘埃蝼蚁。

    即便是李天罡那十丈高的神魂，在这法相面前也变得小巧，只到李昊法相的膝盖之下。

    如此骇人的景象，让所有人都目瞪口呆。

    那被母亲搀扶的李乾风，双目震惊到失神，难以置信地看着此景。

    这就是……李昊的真正实力？！

    想起对方先前用一根筷子，就将他击败，甚至他激发出师尊给的力量，同境无敌，也不敌那一根筷子！

    他心头震撼，无法相信眼前的一切。

    相较于失神的李家众人，李天罡的脸上也是显露出震惊，不可思议。

    这种景象，他闻所未闻，这是李昊的魂相？！

    他回府后打听过，李昊并未继魂先祖，而是听说以妖物继魂，这也是他对李昊愤怒不满的原因之一。

    但眼前这魂相，哪是熔炼妖物神魂所能展露的威势？

    即便是他的魂相，在其面前，竟都有种化身孤海上的一叶扁舟感觉。

    就像自身所面对的，并非是李昊，而是这……整个天地！

    这种感觉，让李天罡心头震撼之余，也感到几分怒意。

    身为父亲，在自己儿子面前，他竟然感觉到威势，内心似要升起敬畏之心，这是他绝对无法接受的事，也无法容忍！

    母慈子孝，父严子孝！

    严父慈母，就是他心中所认定的真理，也是世间的铁序！

    “原来是有些本事，难怪敢翻天！”

    李天罡深吸了口气，眼中射出威慑四方的目光，身为军中万人无敌的他，此刻尽管因破心誓而重伤，修为从不朽境巅峰降落到初期，但终归是不朽境！

    就像寻常十五里境，都可轻松斩杀顶尖神游境一样，境界的差距，难以逆天！

    他怒吼一声，背后的神魂蓦然间冲出，无数的神光自掌心凝聚，化作一柄神威刀！

    “今日不管你翅膀多硬，我都要给你砍了！！”

    “来啊！！”

    李昊发出大吼，天地法相爆发出璀璨金光，法相内似有无数的金色光脉在流转，这都模仿的他人体大脉，足足98条大脉，映照而出。

    同时，阴阳双脉显露，他的天地法相之力瞬间得到极大威势增强。

    那巨大的法相抬起手掌，带着天地神威，拍向地面上的李天罡。

    但李天罡神魂手里的神威刀，却似燃烧烈焰般，猛地斩出，天地间似有悲鸣响起，李昊法相的巨大手掌，被硬生生劈开！

    法相面露痛苦，向后退缩。

    李天罡的神魂手持神威刀，直冲天际，朝李昊的法相猛攻过去。

    李昊震怒，只觉自己掌心如割裂般刺痛，那神威刀极其锋利，他的法相虽强大，竟无法抵挡！

    “不行，法相太大，力量反而分散！”

    李昊顿时就领悟过来，初次显露法相，他也在摸索和掌握。

    很快，他控制浑身力量收拢，法相快速收缩，无数的力量却在凝聚中，爆发出比先前更强大的威势。

    转眼间，法相就凝聚成十丈左右，跟李天罡的神魂一般大小。

    但李昊却没有神威，无法神威凝刀，他只能拿起现实中的神兵。

    李昊的目光看向任芊芊，那少女手里的黑色剑匣。

    正要召来里面的名剑永夜，但似乎想到什么，朝院落里看去，看到那位老太太满脸悲痛的模样。

    李昊心中一痛，想起先前对方赠与自己名剑时殷殷期盼的慈祥目光，若是自己此刻拿这柄九叔的配剑，与他大战，这位奶奶会伤心吧！

    想到此处，李昊忍住了，随即怒吼一声，驾驭法相抵挡李天罡神魂的同时，唤来了自己院落中的神剑。

    那是他踏入神游境时，在二爷的陪同下去宝库里选择的一把利剑，虽不是天下十大名剑之一，但也是顶尖神剑，足以砍杀不朽境大妖！

    对付眼前的李天罡，已经足够！

    随着呼唤，远处的山河院中，某个房间内。

    一道木色剑匣骤然翻开，噌地一声，似有龙吟长啸而出！

    一道圆柄的金色神剑，瞬间刺破窗户，带着无尽的肃杀之气，朝着那主人呼唤之地急速飞去。

    剑光穿梭院落，穿梭层层虚空，呼啸着冲入到那少年的法相手掌中。

    这柄寻常大小的神剑，似是吸收到法相的天地伟力，剑体急速暴增，转眼间，就化作一柄金光璀璨的巨剑！

    一剑在手，整个天地似乎都为之变色了。

    金色透亮的剑刃上，照亮着那急速冲来的李天罡神魂，法相脸上似是浮现出戾气，猛然间挥剑而出。

    剑刃呼啸，天地间似是骤然黑暗。

    一轮耀眼巨大的明月，自那剑上浮现，成为天地间唯一的光芒！

    耀眼灿烈至极！

    明月笼罩，将李天罡神魂全都淹没其中。

    “老七！”

    李玄礼微微色变，竟情不自禁地轻呼出声。

    在这一刻，李昊的法相所爆发出的威势和剑势，竟让他下意识替李天罡这位三不朽感到担忧。

    李明光和李无双、李运等三代，都是呆呆地看着这一幕。

    他们无法想象，这居然就是李昊的真正实力！

    这居然是十五里境所能掌握的力量！

    李思北忍不住喉咙吞咽，她有种感觉，若是自己出手，以她天人境的修为，对战李昊的话，也未必能讨到好！

    这位堂弟，实在太过妖孽了，更胜过那儿时最仰望的人！

    就在众人震撼时，耀眼的明月却陡然撕裂了，一道炽烈的红光，从明月的中心刺穿，随后如炽烈太阳，将整個明月搅碎！

    李天罡的神魂手持神威刀，目光凛冽，大有俯视天地的气魄。

    “这就是你的力量吗？也不过如此！”

    李天罡目光冰冷地说道。

    随后再次挥舞神威刀，朝李昊的法相斩杀过去。

    “天罡！”

    陡然，李清正的身影如瞬移般出现，挡在了李昊的法相前。

    他眼中难掩震惊和愤怒，震惊是因为李昊的天地法相，这种魂相他听说过，属于是极其古老的传闻了。

    传说在大禹之前的久远年代武者，有极少的一部分能够凝练出此法相！

    那些人，不以任何人为继魂，而是以天地继魂！

    他们是武者修炼的先驱者，后来，他们就被人们尊称为天地之师，然后数千年后，又被人们俯首称为……圣人！

    换而言之，能做到这种程度，说明李昊有圣人之姿！

    将来是有望成为圣人的！

    要知道，整个大禹王朝，已经多少年，没有出现过圣人了！

    如此李家天骄，怎会面临如此局面？

    “五叔，你让开！”

    李天罡眼神冷冽，但面对李清正，还是保持着晚辈的态度。

    李清正怒道：“什么事不能好好说，昊儿如此天资，你也下得去手！”

    “天资高又有何用，他如此猖獗，才十四岁，已经敢杀兄弑父，将来修为越高，越无法管教，更加无法无天！”李天罡怒道。

    “你简直愚蠢！”

    李清正忍不住怒斥：“昊儿这些年在府内好好的，从未招惹过谁，哪需要伱来管教？”

    “就是因为五叔你们的纵容，才养成他今日的性子，我这些年不在，否则我早就严厉教导了！”李天罡咬着牙道。

    李清正还想说话，但在他身下的李昊却开口了，他说道：“五爷，小柔怎么样了？”

    李清正微怔，低头看着李昊，连忙道：“它没事，我已经用不朽之力护住它的命脉了，死不掉，正在养伤，你父亲他也没有真的用全力，否则的话……”

    李昊笑了笑，这些都不重要了，他说道：“小柔没事就好，五爷，请让开吧。”

    “昊儿！”李清正忍不住叫道。

    “就让我看看，他想怎么教训我。”李昊笑着说道：“二爷不在，五爷你还要守祠堂呢，可别因为这种事，破了心誓受伤了。”

    李清正身体一颤，看着李昊脸上的笑，脸上却是露出悲痛之色：“昊儿，你放心，有五爷在，绝不会让他伤你！”

    “五爷，宗祠里的列祖英魂，不能因为这事出问题的。”

    李昊笑容微收，认真说道。

    李清正脸色变了变，深深地看了李昊一眼，然后转头看着李天罡，道：

    “你听听，你听听，你儿子到现在，还能顾全到这些，你呢？”

    “天罡啊，你的儿子出生在任何一个地方，任何的父亲，都会以他为骄傲！”

    “但偏偏，他的爹是你！”

    听到这位五叔的话，李天罡的脸色变了，有些难看，但他承认，刚李昊说的话，确实让他另眼相看了。

    他深吸了口气，道：“五叔，他说的没错，你让开吧，今日是我们家事，谁都别插手！”

    李清正大怒道：“你爹死的早，不然今日你爹非要狠狠教训你！”

    此话一出，院内的陈贺芳脸色微微苍白。

    李天罡咬着牙，双目中怒火喷涌：“五叔！让开！！”

    李清正眼中露出强烈的失望，深深地看了他一眼，只道：“你会后悔的！”

    说着，身影一步迈出，离开了这处战场。

    就如同李昊所说，他不能因此受伤，破心誓。

    如今李牧休不在府内，只有他一人坐镇。

    若是此刻他受伤，被人趁乱攻进府中，宗祠里的先祖英魂，都将遭受极大重创！

    那些英魂只是一缕残魂保留，并非鼎盛时期的神魂，四立境就能将其横扫。

    这就是他多年坐在宗祠，闭门不出的原因。

    虽然神将府多年积威，无人敢犯，但敢觊觎神将府的人，又岂会是寻常人？

    “你有顾全大局的意识，倒还不算无药可救！”

    等李清正离开，李天罡对李昊冷冷说道。

    李昊笑了起来，旋即眼眸中寒光四射：“别废话了，来吧！”

    李天罡怒道：“还这么硬气！”

    他的神魂猛然持刀杀向李昊，李昊同样挥剑，但这次并非是明月升，而是海无涯！

    这是第四式，也是终极一剑！

    海无涯，天作伴！

    随着法相手里的剑势凝聚，无穷的剑意似从九霄之上，滚滚奔腾涌动下来。

    这剑意如潮，剑气如海，天地间似乎被剑的光芒所铺盖！

    如此极致的剑道，让院内的众人都看得震撼失神，那孩子练成十五里境，居然还将剑道修道如此恐怖的程度！
------------

两天28000字更新，求个月票

    昨天一万字，今天18000。

    按每天六千字的两更保底来算，两天保底字数是一万二。

    还剩一万六，本来五更的量，因为每章字数多，匀到算是只补了四更。

    我说过补更的字数会绝对充足的。

    另外今天看到7000月票的加更达成了，本月从补20更增加到25更，我会尽快补完，然后继续看心情和状态加更。

    看到有人说我补更是骗读者，把大家当傻子玩，有点郁闷。

    我上架感言跟之前的感谢单章里都说了，是下个月（指五月份）补完20更！

    没说过一天补20更！

    何谈把大家当傻子的说法。

    而且两次都是说一个月补20更，怎么就能看成一天补20更了呢，你怕是太激动了(||๐_๐)

    而且我真这么说的话，你还敢信？~⚆_⚆？

    喷书就喷书，别喷我，也别带这种节奏，我是无辜的~~

    另外一天三更不是保底，两更才是！

    从23号上架到今天，9天写了13万字，抛开一万字多点的存稿，12万字，每天三到四更，这是我爆肝，可不是常态啊！

    熟悉老古的都知道，以前我可都是卡着晚上11点59分，才挤出一章4K的~~

    比你便秘还难~

    现在还能看到老书的更新时间~~

    这几天能这么爆，纯粹是被大家打鸡血了~

    别以为老古固定更新就有存稿，真的没，我都是5点写完，就接着写明天的，然后定时12点发，就是让大家不熬夜，能固定时间就有更新看，不用时时刻刻去刷手机，耗费时间。

    我前几天都是写到晚上凌晨5点还在码字，有时在群里还打了个哈欠，发了個表情。

    你们中午看更新的时候，我可能还在睡觉~也可能刚起来。

    码字不快，真的全靠激情。

    昨天一天四千月票，真的给我感动到了，今天才能爆出这字数，为了让大家在揪心剧情时，看的顺畅点。

    最后真的感谢每个给老古投票的人，骂书不要紧，别骂人~~

    至于李天罡角色的争议，我只能说我有各个角色的人设，在自己小本本上，他本来就不是一个当父亲的料子。

    有人说他这种还当不好将军，那就是另外一回事了，会当父亲的也没几个就能当将军吧，现实中很多老总，也未必就家庭和睦吧，人家也会赚钱，也能商场驰骋。

    就像你的领导，能胜任你的工作吗？未必吧，但人家就是赚的比伱多，还管着你。

    你能说人家就必定比你聪明吗？嘿嘿~

    当好将军跟当不好父亲，不是等号~

    至于说脑残文什么的，你可以百度下“三不朽”是什么意思。

    我只能说我可以写文艺，也能写爽文~~也可以爽文里带点小文艺，就看你能不能盖特到了~

    总之，最后还是感谢那些看书投票订阅的兄弟，既然花钱了就是一家人。

    还是那句话，我唯一能回馈的，就是多更新，多爆肝~~

    鸡血很好喝，别给我泼冷了~~o(╥﹏╥)o
------------

第111章 以万物问宗师

    浩荡的剑威笼罩整个神将府的上空！

    那手持金色神剑的法相少年，宛如剑中神祇，能号令万剑俯首！

    院内，边如雪抬头仰望，那无数的剑影映照在她的明眸中，让她看得一阵失神。

    如此剑威，可动荡天地，她只在自己师傅的手里见过。

    但她的师傅可是剑圣，四立境的顶尖强者，以剑问心，强大至极！

    而李昊却只是十五里境，竟然就已经初具如此威势，他的剑道竟已追上了师傅的脚步，远远超过她的领悟！

    府外的高空中，先前离席的宾客，此刻都纷纷驻足停留在青州城的高处，眺望着那座煊赫辉煌的神将府内的父子大战。

    难以置信和震惊，布满在他们脸上。

    原本以为那李家儿郎，一根筷子险杀佛主亲传，已经是当世绝尘，同境无敌。

    谁料对方竟然根本没显露出真正的力量。

    而眼前的剑潮，才是这少年真正的杀招！

    若是先前此剑术用在真龙争夺上，那李乾风甚至没有上场的必要了。

    如此威势，即便是在场少数的宗师，都感受到扑面而来的压迫感，心脏都忍不住强烈跳动起来。

    “那孩子……”

    剑无道怔怔地看着，短短片刻，他心中的震惊一次超过一次，那眼底毫无剑影的少年，竟能在剑道上达到如此骇人程度。

    难道说，对方只是随手练剑，并无喜爱，甚至剑未入心，也能成为剑道魁首？！

    剑无道不愿相信，这有些扭曲了他的认知。

    神将府的天空中，无数的剑潮凝聚之下，随着李昊的法相挥舞，猛然朝李天罡席卷而下。

    像是万丈高的剑影瀑布坠落！

    李天罡瞳孔收缩了下，心头同样震惊，虽然他是用刀者，没修炼海无涯，但也知道这剑术的最后一式，极难练成！

    但李昊却练成了。

    看着那恐怖杀来的剑气，李天罡眼底却爆发出怒意，此子居然当真要弑父？！

    他头顶的神魂猛然杀出，灿烈烁烁的神威刀上绽放出神光，大步踏入到那漫天剑影中。

    雪白的剑影如海浪拍打，而那血红色的身影却如一抹骄阳，神威刀挥舞所过，剑影竟迅速溃散。

    但这剑影的数量太过磅礴了，似浩瀚无穷般，疯狂冲刷。

    即便是那神威刀的神光也被淹没。

    “给我碎！！”

    李天罡发出怒吼，释放出神威！

    这是宗师境才能施展出的力量，以他三不朽层次的神魂，施展出神威，其效果远胜于宗师境。

    如神皇君临般，莫大的威压冲击，像一道道音波能量，震荡而出。

    漫天的剑影骤然寸寸崩坏！

    这海无涯的最强一剑，竟被其神威怒吼破掉！

    与此同时，神威的震慑之下，李昊脸色惨白，胸口气血翻涌，嘴角溢出鲜血。

    他的视线中像是面对一尊天地神王，有种想要顶礼膜拜的感觉，在那浩荡神威下，想要俯首！

    但是，俯首？！！

    李昊的眼底猛然露出暴虐的血气。

    若是父子初见时，哪怕是李天罡一句话，他也愿意跪下俯首。

    子跪父！

    跪这血脉之情，跪那儿时对方冒险斩三千年大妖，为他溶血筑基之恩！

    但如今，

    父子之情已散。

    他宁可战死，都绝不可能跪下！！

    “啊啊啊！！！”

    李昊仰天咆哮，怒发如狂，他的喉咙中同样发出咆哮，施展出肉身道的特性，虎压！

    尽管没有咆哮，但从他的身体中，却似乎有猛虎出笼般，传来一道似虎啸的威势震荡，冲向那浩瀚神威！

    李天罡眼底浮现惊色，竟然是宗师境的神威？

    虽然威势一般，但，已经有雏形了！

    他冷哼一声，神魂持刀，大步向前，要将李昊的法相彻底斩灭，将其镇压！

    李昊见虎压无法阻挡对方，眼神狰狞，迅速调出先前搜集的诸多图鉴。

    在苍羽城一战结束，他寻到不少名画，还未嵌入。

    这些名画分别是：

    千山鸟飞图、雪山灵狐图、麒麟骏马图、血海凶蛟图、盘山图、穷奇山岳图！

    李昊此刻已无心筛选，也顾不上思考这些名画分别能为肉身道提供哪些特性，全都一股脑地嵌入到肉身道中。

    刹那间，他浑身的骨骼筋肉，似乎在某种不可窥见的浩荡之力下，完成改造和变化。

    一道道讯息涌入到脑海中，全都是各图鉴带来的特性。

    有类似“虎压”效果的图鉴，竟有三幅！

    李昊眼底露出血色，将这三幅图，依次激活。

    血海凶蛟图！

    如龙吼般的咆哮自他体内响起，周围的空气中，似乎多了浓郁的血色，隐隐有大蛟的虚影，盘旋在李昊的背后！

    那蛟影百丈长，身躯似在血海内翻滚腾转，朝着散发神威而来的李天罡发出咆哮！

    但那神魂金光灿灿，虽被蛟龙怒吼冲击的稍微停顿，却依然没有止步，反倒脚步再次踏快了几分！

    但紧接着，第二幅图的特性威势呈现。

    盘山图！

    仿佛有一座巍峨山峰，雄奇秀丽，出现在李昊背后，镇压四方，让李昊的身躯有种四平八稳的感觉，无可撼动！

    “哼！”

    李天罡的神魂眼神冷酷，虽心中震撼，但他的脚步依然未停，有山又如何，他在燕北斩妖无数，有妖斩妖，有山平山！

    一切都将在他面前被踏碎！

    但就在这时，陡然间一道如牛哞般的低吼响起。

    一道幽暗的虚影自李昊背后浮现，身形似虎似牛，背有翅翼，身躯降落在那座盘山上。

    其目光凶狠嗜血，眼神残暴阴沉，死死盯着李天罡，散发出古老的煞气和凶性。

    这是大荒天里的凶兽，穷奇！

    其神威，犹如一头真正的凶兽亲临！

    李天罡的脸色变了，手中神威刀上的炽烈神焰，竟被逼得消散了，只露出光洁的刀身。

    三股威压，加上先前的虎压，此刻的少年立于场中，头发无风自动，身边好似有百兽环绕，如山中之王，散发着恐怖的威势和野性！

    李天罡的神魂也不禁止步了，微微出神，这份恐怖的威压，即便是宗师都要俯首！

    这就是自己的儿子？

    十五里境，可战宗师！

    这份天资，堪称震古烁今，足以让人骄傲。

    但，其心性却是野性难驯！

    李天罡的眼神再次冰冷下来，心中有些后悔，也许当年就应该将李昊带在身边，带去燕北，哪怕这样凶险一些，留在自己身边照顾，也不会让他滋生出这身野性。

    否则凭这天资，何愁不照耀天下？

    “好得很，可惜你走错路了！”

    李天罡深吸了口气，眼眸开阖间，摄人心魄的神光绽放。

    他不再留情，神魂猛地攥紧刀锋，施展出极其霸道的一刀！

    恐怖的刀势自成，似要将整个青莲院，乃至神将府都劈开！

    如此威势，比起李昊先前的海无涯剑术，还要凶悍数倍。

    “李天罡！”

    李清正忍不住变色，大声怒喝。

    但李天罡闻如未闻，刀锋直取李昊的神魂。

    刀意中蕴含的杀气，似万年寒冰般，带着开天辟地的威能，不可抵挡。

    李昊脸色骤变，即便他有三幅名画特性，抵挡住对方的神威，但在这一刀前，他挡不住！

    没任何犹豫，李昊迅速神魂归体，魂体合一，施展出御物之力，全速躲避。

    他的身体似骤然轻盈上十倍，这是千山鸟飞图，跟雪山灵狐图的加持，让他的身法速度暴增。

    然而，那一刀来势凶猛，尽管李昊全力避让，却还是被劈中，对方在他躲避的同时，骤然提速了！

    噗地一声，李昊鲜血狂喷，身体倒飞而出，如破布袋般跌落出去，连续撞毁几座院墙才止住。

    那些院内的家丁丫鬟们，全都呆呆地看着滚落进来的李昊。

    尘土中，少年狼狈咳血的身影爬起。

    没停留，李昊全速朝神将府外冲去。

    他虽然心中极怒，但境界终归相差太大了，再留在这里，就不只是受伤那么简单了！

    “哪里走！”

    一道怒吼声传来，李天罡的身影如燃烧神光的流星般追来。

    李昊却是头也不回，御物之力全速爆发，朝府外逃去。

    他的御物速度是一息四十里，此刻调动浑身大脉，释放出阴阳双脉的力量增幅，速度再次提升了数里。

    这已经远远超出十五里境的速度，但身后的呼啸声更快！

    李天罡代为执掌真龙，也得到过宗祠里的各境界增幅提升，加上又是三不朽境，尽管受伤短暂跌落，但也不是十五里境能够媲美。

    嘭地一声，一道掌印拍来。

    李昊刚冲出神将府，就被从半空中拍落下来，狠狠地砸在街道上的一处建筑中。

    李昊从散落的建筑废墟中爬起，周围有不少人被冲击力震伤，但此刻他已经无暇顾及这些了。

    只是，爬起时，李昊却看到建筑废墟外一道父子身影。

    周铮跟他的父亲。

    李昊身体微震，脑海中不禁回想起那日任课前听到的怒吼：

    “……我知道我儿子是人，是堂堂正正的人，他不是坏掉一锅粥的老鼠！”

    “……他只是习武不成，又不是不配做人！！”

    “我儿虽然资质不高，但心性纯良，哪怕他只是通力境，也是我的骄傲，你凭什么这么侮辱他？！”

    李昊微微咳出鲜血，眼中却是浮现自讽之色。

    奇怪，我为何会将一个陌生人的话，记得那么多，那么清楚。

    难道我心底曾抱有过什么期待吗？

    是血脉的力量还是世俗灌输的父子本该情深的理念？

    还是儿时那为自己斩妖之恩，让自己松动了内心？

    可承受之恩，他本是心中感动感激。

    谁能料到，如今却会让自己遍体鳞伤？

    此刻，狂暴的掌风从头顶天空镇压而下，似乎要将整個大地都拍碎。

    李昊抬头，狂风拂面，他看到那神掌后看到那双含怒冰冷的眼眸，忍不住冷笑了起来。

    但随后便是猛然转身，朝远处奔腾而去。

    他可没指望对方会掌下留情，自己的命是自己的，他不想死在这里。

    “休走！”

    李天罡目光冷冽，及时收回掌印，避免伤及无辜。

    随后纵身追去。

    长街上，天空中，父子在奔赴追杀。

    寻常百姓无法看到，但天空中一阵阵恐怖的杀气波动袭来，却让无数人都抬头仰望，心神胆颤。

    嘭地一声！

    李昊的身体被一掌再次拍落，坠砸在一处建筑中，他翻身爬起，同时翻出面板。

    还有什么能够提升的？

    还有什么能让自己活命？！

    他看到了音律图鉴，立刻将几首音律全都嵌入到御道中。

    大量讯息涌入到脑海里，似有凤鸣响起，又似乎有小胡笳的声响，几道特性随之浮现。

    但李昊快速掠过，却没有任何一种，是能帮他极速脱身或者带来巨大提升的。

    他展开面板，想要寻找，但入目处却是密密麻麻的修炼功法。

    他掌握的功法极多，但此刻，却没有任何功法，能让他挣脱凶险！

    与此同时，那股携天地神威的身影，已然追杀过来，浩荡的力量笼罩在上方。

    “继续跑，怎么不跑？”

    “你不是觉得自己很厉害，可以欺兄杀父吗，怎么就这点本事！”

    李天罡目光冰冷，俯视着李昊，猛地抬起手掌拍下。

    李昊目眦欲裂，看向那镇压而下的掌印，再一次地释放出了海无涯！

    浩荡的剑威凝聚，弥漫四方。

    在那漫天剑影中，李昊却没再继续逃跑，他知道自己逃不掉。

    唯有血战，殊死拼命！

    漫天的剑光映照在他脸上，他的眼神却忽然冷静下来。

    海，也有天作伴，那自己呢？

    李昊心中略有一丝悲意，但很快就想到刚刚不顾凶险挡在自己面前的小白狐，想到了始终信任自己的李元照。

    还想到了二爷，风老，五爷……他的脸上露出了微笑，至少这十几年，自己还不算失败，还有几个能说知心话的人。

    他的眼底浮现出强烈光芒，看着那漫天在神威之下破碎的剑影。

    剑影虽多，但抵不过神威一刀。

    而自己这些年空有诸多功法在身，却没有自己的路。

    我的路在何方呢？

    我的归处，又在何处呢？

    李昊想到近些日子在听雨楼看到的许多古时趣事。

    大多数的宗师，都是以他人功法作为借鉴，或是以妖兽的天然习性来参照，建立出自己的功法体系。

    宗师，便是以自身为师。

    没有师傅，自己开辟一条路，自己就是这条路上的师傅。

    既然如此，那还拘泥于这些功法的形式作甚？

    忽然间，李昊的脑海中似乎有种电光闪过的感觉，豁然间有种心领神会的顿悟。

    自己功法诸多，种类繁杂，虽然都对他的肉身，或修行提升有益，但却没有归类。

    这些功法，都是别人的功法，而非自己的。

    一些中下品的功法，以他的道境感悟，能够凝练出奥义。

    这奥义就像是参照功法，所开辟出的另一条路，但还不够全。

    因此，他只有半只脚踏入了宗师境。

    要说到参照的话……

    李昊看着击碎漫天剑影的身影，目光却掠过其身，看到那乌云密布的广博天空。

    时间忽然在他身边像静止般，喧嚣的风也变得安静下来。

    即便是强如李天罡这样的三不朽，亦在这方天地之中，亦在这片天空之下。

    若要参照，何不以天地为参照，以万物为参照？

    这一刻，他脑海中的无数剑招消失了。

    无数的边边框框消失了，只剩下剑意本身。

    他体内的气息自然而然地游荡起来，在他自身没有感觉到的情况下，顺着某种特殊的轨迹路线，在大脉中震荡奔腾。

    这气息涌动出的力量，似是蔓延到李昊的眼眸中，他的双眼，竟看到眼前的天地中，隐隐浮现出一道门扉。

    那就是，天门。

    原来，天门无处不在，天门不在天地间，而在，自己心间！

    李昊大笑起来，胸中气息激荡，一脚踹开了这天门！

    浩瀚的气息自其体内，如狂风般骤起。

    此刻，李昊颇有种先前青楼吟诗里的那句感受：

    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

    那道天门被打开，似乎踏入到另一个世界。

    浑身都有种极其清爽的感觉，像迈入崭新的世界，从深水里浮出水面，肌肤的感知极其细腻，清晰。

    落尘可察，肉眼入微！

    这是极其细腻和极致的对身体掌控。

    而这种掌控，让李昊能够将功法，推进到更深的层次。

    随着心境踏破，原本被限制的诸多讯息，就像决堤洪水，顷刻间一股脑涌来。

    在海无涯剑术的后面，也浮现出了全新剑式。

    海无涯·彼岸！

    噌地一声，李昊手里的剑爆发出龙吟，似感受到主人的心意，闪烁出炽烈的光芒。

    这一切的变化，都是瞬息之间，在心境的世界，时间的流速跟外面截然不同，就像一息间自己能闪烁数百个念头，但现实却只够抬抬手。

    而刚刚的顿悟，就进入到更深层的意识思绪中，在那种状态下思绪会急速涌动，想到数万个念头，外界只过去一刹。

    当剑锋再次抬起时，新的剑术浮现，彼岸自生！

    那从天而降的身影，在此刻也冲杀到眼前，如佛陀镇魔般的掌印，拍向他的头顶。

    但骤然间，这掌印离自己变得遥远了。

    一道剑光猛然划过，斩断了彼此之间的距离。

    这一剑，竟似切断了虚空，蕴含了某种法则之力！
------------

第112章 不再姓李

    掌印未能拍到李昊身上，李天罡含怒的表情，顿时间愣住。

    那一剑像是有无数花瓣飘过眼前，竟让他有些迷乱了眼。

    彼岸生花。

    这剑意竟然能影响到他！

    李天罡眼中露出震惊，但他毕竟是三不朽顶峰的神魂，尽管境界跌落，但心境却极强，转眼就回过神来。

    噌地一声，就看到一抹寒光骤然刺杀过来。

    他眼底的震惊，霎时间便转为滔天震怒。

    “孽畜！！”

    咆哮一声，李天罡的神魂持刀，飞速俯冲斩来。

    但李昊的距离更近，剑速更快！

    李天罡只来得及微微侧身躲避，剑锋掠过其肩膀，在其肉身上竟摩擦出金属般铿锵的声音，贯穿出一道血窟窿！

    三不朽境，分别是不灭、不坏、不衰！

    而达到“不坏境”后，一念之间，可肉身不灭，刀剑难伤！

    这还是李昊手持神兵的缘故，才能破开其身体，若是品级较低的兵器，根本无法伤到李天罡。

    凭这种力量，三不朽境的强者在边疆的万人军中，才能够纵横无阻，万军丛中孤身斩首！

    若是换做宗师境，单打独斗虽然厉害，但军队一包围，顷刻间就能射杀成筛子，剁成肉泥！

    尤其是神将府所训练出的大军，宗师不可挡！

    肩膀出血，李天罡眼眶瞪圆，惊怒地看着李昊，但转瞬间便抬起手，在李昊的剑锋还未收回时，电光之间攥着了剑锋。

    论杀敌经验，李天罡是在尸山血海中历练出来的，身体几乎形成本能！

    此刻冒着手掌被割裂的伤，他猛地一拳砸出，打向李昊的胸膛。

    李昊迅速松手，身体却没有退，而是用持剑的手攥成拳头，咆哮着施展出半步无敌拳！

    这一拳打破了半步无敌拳的规矩，他瞬间融合了一股剑意，以自己的胳膊为剑，施展出了拳剑相融一击！

    霸道的拳意和锋利的剑意，狠狠撞击在李天罡的手掌上，那粗糙的手掌像蒲扇般，试图捏住李昊，但拳头里的剑意，却深入其骨，其手臂发出咔嚓声响，身体忍不住倒退。

    一击之下，双方各自被震退。

    “天人境！”

    李天罡震惊地看着李昊，此刻也回味过来，李昊竟在这瞬息间，踹开了天门，踏入到宗师的地步！

    其招式不再规范，不受约束，难以捉摸。

    李昊眼神冰冷，看了一眼他手里的剑，身为剑客，剑离手本该是耻辱，若换做别的剑客，刚刚多半会选择硬接李天罡一掌，宁可重伤，也不会松手。

    但他从小就没有剑客的觉悟。

    刀剑也好，拳也好，什么能攻击就用什么。

    兵器乃是外物，自身才是核心。

    想到这些，李昊的意识越发的清明冷静，他刚踏入宗师境，虽心境已破，但还未建立自己的宗师之道。

    而此刻，他却已经触摸到了。

    世间本没有规矩，没有条条框框，因为有人，才有规矩。

    但这天地间呢？

    日月星辰，万物江河，花草树木。

    它们各不相同，但相处融洽，彼此相辅相成。

    真正的相融，从靠不是靠规矩硬凑，而是恰到好处的你缺我余。

    而非，一厢情愿！

    二爷说的半步，也许就是如此。

    做到自己的半步，就足以！！

    李昊的眼眸中，骤然间爆发出强烈的光芒，脑海中无数的武学功法汇聚。

    “天地万物，万般景象，我何必拘泥！”

    “世间江河无数，但最终……万流归宗！！”

    李昊寻到了自己的路，尽管只是看到第一步。

    但这一刻，他却已经知道自己该朝什么方向踏出了！

    雄厚磅礴的气势，从他的身体中凝聚，此刻无剑在手，虽然他也能释放出剑气，但终归没有神兵加持，难以达到最强杀招。

    因此，李昊选择了拳。

    他的拳也是六段，并不逊色于剑！

    望着那震惊中含怒的眼神，李昊有种想要用双拳击碎的冲动，他仰天怒吼一声，脚下地面寸寸龟裂，恐怖的威势让四周地面陷落，诸多武学，融入于拳。

    他的身体悍然杀出，拳如山河！

    这一拳的雏形，仍是半步无敌拳，但却只有一点形似。

    “胆大包天！！”

    李天罡也回过神，眉毛上似乎燃烧出神焰：“我一再留情，尔敢冥顽不灵！！”

    他浑身激荡出恐怖的气势，三不朽之威爆发，同时，他压制住重伤，短暂地激发出不衰境的力量。

    原先被重伤的身躯，竟有短暂复苏的迹象，境界仿佛要攀升！

    这种行为，会在事后留下更大的损伤，但李昊此刻所释放出的气势，却让他只能如此。

    他要将其顽骨彻底搓碎，哪怕是宗师！

    “天罡！！”

    李清正等人的身影赶到，见到此景，忍不住悲愤大吼。

    李天罡融合诸多绝学，参悟其理，自创的顶尖掌法，在这一刻如浩荡大日般释放。

    无边的金光照耀，将附近街道都映衬得黯灭下去。

    李昊双目泣血般通红，体内的功法急速转动，施展出七星点灯的特性，在其次运转之下，功力暴增一倍！

    尽管有后遗症，事后会脱力，但此刻也顾不得了。

    “啊啊啊！！！”

    李昊怒发如狂，浑身爆发出璀璨的真力，法相的融合，御物神力的加持，所有的一切都汇聚在这一拳上！

    他像是不顾一切的飞蛾扑火般，朝那带着灭杀气息的煌煌金掌冲去。

    随后，被神光淹没。

    轰地一声，天地间似是震荡。

    街道上出现可怖的裂痕，狂暴的声势，将周围的房屋都撕裂。

    李清正急忙出手，将那些房屋中的人转移走，避免受伤。

    金色神掌，猛地溃散爆裂。

    众人极目眺望，如此声势，除李清正和李玄礼，李凤华三人外，无人能插手，除非是那位林五经。

    但他此刻却只是如看客般，眼眸中带着震撼，同时深沉地凝视着这一幕。

    神掌金光破散，李天罡忍不住喷出一口鲜血，狂暴的拳势逸散之下，将其浑身衣袍都撕碎，他这身衣物终究不是作战的盔甲，除下身长裤外，显露出雄壮魁梧的上身。

    无数道疤痕，遍布全身，狰狞如蚯蚓，这都是他边境征战留下的无数伤。

    即便是达到三不朽，肉身不坏，依然累积到如此多的伤，可见这十四年的征战是多么惨烈，经历过多少次厮杀！

    相较于他的衣衫爆裂，另一处，李昊的身影却如炮弹般倒飞而出。

    那凝聚全身力量的一拳，终究未能抵达到李天罡的近处，便被拍散了。

    接连撞出数百米外，李昊的身体才止住，他眼中露出震撼，虽然他刚踏入宗师境，还没有充足的时间来沉淀，只是匆忙间将所有功法仓促凝聚，未能达到真正的顶峰。

    但这一拳，已经是他此刻所能发挥出的最强力量了！

    结果，还是败了！

    境界之差，加上李天罡本身是超越顶尖天骄的存在，差距还是太大！

    李昊回头，便看到那浑身燃烧着恐怖煞气的身影，一步步走来，像是从烈焰里踏出的神明！

    死亡的阴影笼罩，李昊咬着牙，转身朝远处爬去，随后提起一股御物之力，朝远方飞逃！

    “给我下来！！”

    李天罡一声怒吼。

    其气息攀升，勉强提升到三不朽中期程度。

    如雷鸣般的狂力，从李昊头顶拍打下来，将其从天空中击落，背部脊椎似断裂般。

    李昊砸到地上，却没有放弃，爬出了深坑，朝远处再次冲去。

    但李天罡的身影却像瞬移般陡然出现，近身直接一掌拍出。

    李昊被打飞出去，肋骨破碎，寸寸断裂，脏腑受损，鲜血像是受到挤压般，从他的嘴中喷出，也从七窍里涌出。

    眼眶耳鼻，尽数流淌鲜血，模样凄凉而可怖。

    “杀兄弑父，你当真想入魔吗？！”

    李天罡目光冰冷。

    李昊勉强支撑起身体，有一股意念告诉他，绝对不能倒下，绝对不能，在这个男人面前倒下！！

    看到那双倔强的眸子，李天罡眼神暴怒：“你天资再高又能如何，别忘记你姓什么，你姓李！”

    “你是李家的人！”

    “伱看到的每个李家之人，都为家族毕生付出，你呢，你为家族付出了什么？”

    “你所享受的，你所吃的每一顿饭，每一粒米，每一个供你差使的家仆，都是李家的，都是大家拼命换来的荣华富贵！”

    “是边疆流血的战士，是你的大伯，二伯，三伯，四伯……是他们用生命还回来的！”

    李天罡朝李昊步步逼近，眼神中闪烁着摄人的光芒：“你觉得你心中委屈，确实，为父没有陪你，是我委屈了你，但你吃穿用度，少了你吗？”

    “你知道有多少儿郎，他们生下来父母就战死了，他们难道也要委屈吗？！”

    “你说你吃了毒丹，姑且就算是真的，那又如何？！”

    “你没死，你还活着，你有这样的天资，还需要在意那一份神血吗？”

    “你可以跟我说，我为你伸冤，但你想杀他们孤儿寡母？你想过你死去的二伯，他英魂都消亡了，他能瞑目吗？！”

    终于，李天罡走到了李昊面前，居高临下地俯视着遍体鳞伤的少年：

    “你告诉我，你凭什么能这样肆无忌惮？！”

    “是凭你这身靠李家资源修炼的功力吗？！”

    李昊听着对方的声声怒喝，他试图用力屏住嘴里不断喷涌出的鲜血，以及刚刚一掌拍段肋骨挤压的破碎脏腑。

    但越是想屏住，似乎越是涌的更多了。

    他吐出嘴里的破碎内脏，抬头看着对方，眼底却露出笑意和狰狞：

    “说那么多做什么，要不，你就打死我，今后我不会再姓李了！”

    当听到对方说“姑且就算是真的，那又如何”时，李昊已经不愿再跟他废话半句了！

    他甚至懒得去说，自己除了吃喝穿用外，没享受过任何修炼资源！

    但何必去解释，对眼前的人，解释也无用！

    此时此刻，他甚至心底有种莫名的庆幸，甚至是对那位埋恨十几年的那位二娘的感谢！

    感谢她废掉了自己体内的神血！

    他连这具身体里流淌着眼前这男人的血液，都深深地感到痛恨和厌恶！
------------

第113章 去他的父子

    “想死吗，没那么容易，哪怕将你废了，你这身顽劣，我也要给你去掉，否则将来入魔，我李天罡愧对天下人！”

    李天罡目光冷冽地说道。

    他抬起手，猛然间一股力量激荡横扫。

    其不朽的神念意志范围，飞快覆盖到神将府中，随后，从那座神将府内的某处幽暗的地牢中，骤然飞出两道锁链，急速驰骋而来！

    这锁链穿过神将府，穿过千家百户的头顶上空，如两道黑色星火，从天边坠落。

    随后掉落在李昊面前。

    “本来想弥补你，但你多年被纵容娇宠，我哪怕食言，也要先断你一身顽骨！”

    李天罡冷冷地道：“别忘记我是做什么的，对伱这种顽劣性子，我有的是办法抹去！”

    “李天罡！！”

    李清正怒目圆瞪，猛地冲了过来，苍老的面容上竟被气得有血气翻涌：“你在做什么？你难道想对你儿子用酷刑吗？！”

    “五叔！”

    李天罡脸色微变，旋即怒道：“这是我的家事，你别插手！”

    “你，你简直想气死我！”

    李清正指着他破口大骂起来：“你刚从边关回来，在边外的威风耍的还不够，还要在这里耍吗？”

    “这么多年来，你都没看望过昊儿一眼，回来就要让他改这改那，你疯了吗！”

    “五叔，别说了！”

    李天罡脸色冰寒，道：“我先前其实已经在忍耐了，这些年你跟二叔他们骄纵这孽畜，才养的他一身顽劣，本来你们是代替我的养育之恩，我不想明说！”

    “但昊儿能有今日，何尝不是你们在纵容包庇？”

    “你难道没看到，他今日是什么样子吗，居然敢对我动手，他才拿到真龙名额，才有这点实力，就敢如此猖獗了！”

    “将来等他三不朽，踏入四立境，只怕就算是你们这些叔爷，都要被他踩在脚下，祖宗的神位，他都敢打碎了！！”

    “你，你！”

    李清正指着他，气得浑身颤抖，怒目圆瞪，一时竟说不出话来。

    对方居然埋怨他们包庇？

    可他们何曾包庇过李昊？

    这偌大府内，除他们两个糟老头子外，还有谁能陪这孩子？

    这孩子又何曾犯下过什么过错？！

    “你简直，简直不可理喻！”李清正咬着牙道。

    多年的心境，在此刻竟动了真怒，若非想到那宗祠里的祖先神位，需要人看守，那是他们李家的千年根基，其重要程度甚至超过听雨楼。

    若非如此，他已经要动手，代替自己那位亡兄，狠狠教训其子了！

    “让开！”

    李天罡满脸杀气，不再跟李清正多说，在他看来，对方说的一切，都是为李昊开脱。

    “五爷，让开吧，别因为这疯狗破了心誓。”

    李昊的话从李清正背后传来。

    李清正身体微震，脸色变了变，转头看着浑身伤痕累累，衣衫褴褛，满脸鲜血的李昊，眼神疼惜又心痛，道：

    “昊儿，你就服个软，认个错吧！”

    “你们毕竟是父子，你认個错就行了。”

    毕竟是父子？！

    李昊笑了，仰天大笑。

    但很快，笑声猛地收住了。

    “五爷，让开吧。”李昊再次说道。

    李清正脸色难看，但最终，还是移开了身子。

    父子间再无隔绝，那张威严，目光摄人四射的面孔，显露在李昊面前。

    李天罡冷冷地道：“五叔说的没错，我们毕竟是父子，虽然你现在认错已经晚了，但你要是认错，今日我就让你免受酷刑！”

    李昊再次笑了起来，随口狠狠吐了一口嘴里的血水。

    “去你妈的毕竟是父子！”

    李昊咆哮道。

    就因为这种念头，就因为这种千年礼仪传承的想法，那个住在心底的孩童，才会十四年对那对边疆夫妇，仍有期盼。

    而这种礼乐传承的思想，却让他今日面临绝境，伤痕累累！

    听到少年的咆哮，众人都是脸色微变。

    李清正一怔，刚要劝阻。

    李天罡的脸上却是涌出一股血怒，怒道：“你简直是畜生！！”

    地上的锁链猛然飞出，这锁链的前段，赫然是两道弯钩般的镰刃，此刻暴射而出。

    李昊怒吼着想要抵挡，但此刻阴阳双脉的力量枯竭，七星点灯的力量也沉寂，体内空前的虚弱，他的手臂刚抬起来，就被锁链缠绕住。

    两道镰刀，猛地贯穿，刺入其肩胛骨中。

    如钉一个死刑犯！

    狂暴的冲劲，带动李昊的身体，倒飞出去，但又很快被拽飞回来，跌倒在李天罡面前，跌倒在他的脚下。

    “我会让你认错的！”李天罡眼神含怒，目光睥睨如神火，冰冷地说道。

    但下一刻，陡然间一道怒吼声，自天地边缘冲来。

    “李天罡！！！”

    那怒啸声未到，一股狂风已经如天穹压迫下来，席卷四方，将周遭的废墟尘埃全都震荡。

    一道身影转瞬间降临，落在这对父子之间，将地上的少年抱起，抱在了怀里。

    “昊儿！！”

    来者正是李牧休，他赶回青州城时，本想着还能赶上李昊继承真龙的轰动仪式，谁料回来就看到这一幕。

    以他的感知力，足以覆盖一城。

    望着怀里体内气息虚弱，奄奄一息的少年，李牧休的双目几乎滴血！

    他一身白发无风自扬，眼神中蕴含着消失了一甲子的滔天怒气。

    “昊儿，别怕，我回来了，没人给你撑腰，二爷来给你撑腰！！”

    感受着那双臂弯的温暖，李昊心中的疲倦，似有种松懈的感觉。

    看到二爷如此愤怒的模样，李昊的嘴角微微咧开了笑容，道：

    “对不起了二爷，本来我想等宾客散尽再报仇，不想让李家丢人，但没想到，还是让李家丢人了。”

    他们父子大战，此战波及青州城，必定会传扬出去。

    听到李昊的话，李牧休心肝直颤，虽然他不清楚发生了什么事，但他难道还不清楚李昊的为人吗？

    这么多年的相处，湖边的相伴，无数次的交谈，他又怎么会看不懂一个孩子呢！！

    “昊儿，别说话了，二爷来为你做主，今天就算你亲爷爷在这里，二爷也要为你做主！！”

    李牧休几乎是咬着牙说道。

    听到李牧休的话，李天罡脸色变了，尤其是对方提到那亡父。

    他眼中浮现出怒意，道：“二叔，昊儿这些年的性子，就是你宠坏的吧！”

    李牧休将李昊轻轻放下，看着他被锁链龙刺穿插的身体，眼中露出悲伤，却不敢帮李昊解脱，免得伤更重。

    他站起身来，转头看着李天罡，怒道：“没错！！”

    “是我宠的又如何，你要连我也处罚吗？！”

    李天罡脸色难看，阴沉地道：“二叔！虽然您是我叔，你们养育昊儿，我感激，但昊儿被你们宠溺，落得今日这种程度，你们也有责任！”

    “感激？谁要你感激！”

    李牧休暴怒道：“你们夫妻俩镇守在边疆，我们不宠昊儿，难道让你来宠吗？！”

    李天罡咬牙道：“二叔，你别气昏头了，这些话可不能乱说，我镇守边疆是奉皇命行事，也是为了边关百姓，难道要我为一子，而舍天下黎民不顾吗？！”

    李牧休脸色微变，身在将门世家，他自然不能否认这点。

    也许百姓可以做到，顾小家再顾大家，但他们神将府却不能。

    否则他们若是如此，哪还有这万千小家？

    “虽然不知道发生了什么事，但昊儿究竟能犯下什么过错，能让你如此心狠！”

    李牧休忍不住大怒道。

    李天罡冷笑道：“刚得到真龙，就妄图杀兄弑父，仗着天资肆无忌惮，他就没想过，他的天资是我给的，虽然他没有觉醒神血，但我李家儿郎的天资，哪有差的？”

    “他能冠绝同辈，是因为他身体里流淌的是我跟青青的血！”

    “他能十四岁达到十五里境，是因为李家的资源！”

    “他能施展这些绝学，是因为李家的功法！”

    “没有李家，他还有什么？”

    李牧休怒道：“他是你儿子啊，难道他享受这些不应该吗？！”

    “再说，这些年昊儿也没怎么消耗家族资源，他都是凭自己修炼而成的！”
------------

第114章 昊儿天资，超出你们想象！

    “二叔，你别再包庇了！”

    李天罡冷声道：“虽然你是我叔，但我现在毕竟还是李家真龙，您最好别插手，别忘了祖宗的规矩，莫非要我为此事，不惜让老祖宗英魂受损，请出他们吗？！”

    “你，你简直是疯了！”

    李牧休气怒，抬起手，想要抽打。

    李天罡没有躲避，只是冷眼看着他，道：

    “二叔，今日的事该结束了，让周围这些人看的笑话也够多了，您还要再让他们看笑话吗？”

    “你还知道怕人笑话？！”

    李牧休脸色铁青，他能感知到，满城的武者此刻都在朝这里奔赴过来，看这场神将府的大戏。

    里面还有几道强横内敛的气息，他也都认识，都是早些年就闻名天下的人物。

    今日这桩事必定会传遍天下，丢尽神将府的颜面。

    “你简直混账！”

    李牧休狠狠地瞪了他一眼，随即转头看向地上浑身鲜血的少年，他的眼眶变得湿润，蹲下来将李昊抱到怀里，咬牙切齿地道：

    “李天罡，我临走前让伱照顾昊儿，你是怎么答应的，现在你就是这么照顾的？！”

    李天罡面色阴沉，道：“我给过他机会，但他实在太放肆了，否则我也不会如此。”

    李牧休气得身体颤抖，但他克制住了，事已至此，先给昊儿治疗要紧。

    “昊儿，撑住点，二爷一定会给你讨回公道。”

    说完，就要抱着李昊离开。

    李昊缓缓摇头，虚弱地道：“不重要了，二爷。”

    老爷子的身体微震，旋即就听到李昊接着说道：“从今往后，我也不会再姓李了，我也不会再用李家的任何东西了，这些年吃的，喝的，我都会还给他。”

    “但是，这条命是我自己的，你告诉他，他的儿子早就死了，早就被刺杀死了！”

    说到这，李昊胸膛气血翻涌，又是咳出一大口鲜血。

    两根龙刺的穿插，锁链沉重，牵扯之下，剧痛像是剥夺脊椎，痛得李昊瞬间咬紧牙关。

    李牧休听到这话，心神颤动，眼眶发酸发红：“昊儿，你怎么会说出这话，是二爷来迟了，我这就带你去疗伤。”

    “不。”

    李昊原本虚弱的眼眸中猛然射出光芒，咬着牙道：“二爷，帮我拔出这东西就行，我自己能走！”

    他这话也并非完全逞强，有棋谱“韬光养晦”的恢复特性，他就算是断肢也能再生。

    只是需要花费些时间。

    这相当于是三不朽第一重的特殊能力。

    李牧休的目光落在他身上两根穿刺的龙牙上，眼眸震怒颤动，他抬手释放出一道力量，将两道龙牙稳住，避免晃荡撕裂伤口。

    随后转身狠狠瞪了李天罡一眼，什么话都没说，朝神将府急速冲去。

    当场拔出龙牙穿刺，他担心李昊承受不住。

    “二爷。”

    李昊急忙叫道，但心情急切下，气血逆冲，眼前猛地发黑，昏厥了过去。

    “天罡，你太让人失望了！”

    等李牧休带着李昊离开，李清正深深地看了眼李天罡，甩袖追随而去。

    其他人远远看着，眼神复杂，他们想阻止，但李天罡明显动了真怒，连五叔都劝说不住，他们就更插不上手。

    而且，李昊居然敢对李天罡如此凶狠，他们也不知该劝阻谁，若是劝阻李天罡，等于是默认李昊攻击李天罡是对的，这又有违纲常。

    最好的结果就是等李天罡将李昊拿下，再慢慢劝说教导，谁料这父子之间的一战，竟一路打得天崩地裂，李天罡的出手竟是如此之重，李昊又是如此之顽倔。

    “老七啊，你这次冲动了。”

    李玄礼走了过来，眼神复杂，道：“再怎么说，昊儿毕竟还是个孩子，何况他又聪慧，我虽然接触不多，但看得出昊儿待人颇有分寸，这件事还需好好调查才是。”

    李天罡想要开口，但陡然脸色微变，喷出一口鲜血。

    他急忙捂住胸口，魁梧伟岸的身躯竟有些摇摇欲坠。

    李玄礼见状也是大惊失色，急忙上前搀扶。

    这时他才想到，对方压制心誓必定重伤，只是没想到，跟李昊的一战居然会将他逼到这种份上。

    但很快，李玄礼又想到什么，眼中露出笑意，道：“天罡，刚刚昊儿是不是踏入宗师境了？”

    李天罡眼眸微凝，点头道：“没错。”

    “哈哈，真有你的。”

    李玄礼忍不住大笑起来：“十四岁的宗师吗，太夸张了，咱们李家从来没出现过这种资质的怪物吧。”

    李天罡陷入沉默，微微摇头，道：“先回去再说，天资再高，也要走上正道才行。”

    李玄礼连忙道：“你回去好好跟孩子说，这件事……”

    他压低了声音，传音道：“可能真的另有蹊跷。”

    李天罡眼眸微冷，道：“跟他今日所为相比，这不重要了！”

    李玄礼一怔，看着他冷酷决然的眼神，一时间竟愣在原地，只觉这位燕北征战十几年的七弟，此刻竟有些陌生…

    ……

    ……

    神将府中，众人都已归来。

    在山河院中，卧房内，众人望着床榻上浑身染血的少年，旋即目光又落在那正在给李昊疗伤止血的神医身上，贺剑兰关切地道：

    “怎么样，为什么昊儿迟迟没醒？”

    神医眉头紧皱，脸色惊疑不定，道：“奇怪，好奇怪。”

    “什么奇怪？”来回踱步的李牧休怒道。

    神医迟疑了下，道：“昊少爷的身体，似乎无法吸收这些药物，就像是经脉闭塞，疗伤的药……全都无效！”

    李牧休脸色骤变，急忙赶到床前，见敷在李昊伤口上的宝药，果真随着血水流淌了出来，并没有被吸收，不禁失色道：

    “怎，怎么会这样？”

    神医也从未见到如此怪异现象，一时也说不出话来。

    “那昊儿的伤……”李牧休咬着牙，难道就这样等死吗？

    神医连忙道：“您别着急，昊少爷虽然身体无法吸收宝药，但奇怪的是，他的身体居然在缓慢自愈，就像是……”

    他犹豫了下，才语出惊人地道：“就像是三不朽里的不灭境。”

    神医给三不朽疗伤过，这种现象，跟他所见极其相似。

    听到此话，满屋的众人都是心中一震，面露骇然。

    跟三不朽的不灭境相似？

    难道说这一战，李昊踏入了三不朽？

    怎么可能！

    听到此话，就算是坐在另一处浑身敷药的李天罡，也不禁变色。

    李昊踏入天人境已经让他十分意外，从十五里境一步跨越到不朽？就算是圣人转世都不行吧！

    人群中，柳月容的脸色也是骤变，有些失神。

    “李天罡！”

    李牧休此时却是陡然转身，冲到李天罡面前，咬牙切齿地道：

    “你看看，你看看你做的好事，昊儿体质特殊，药物根本无法吸收，你说他是依靠李家的药物才有今日成就？你太不了解你的儿子了！”

    李天罡微微语塞，这种情况确实是他没有想到的。

    他跟妻子的结合，也是极其罕见的事，换而言之，像李昊这样的体质，以前也几乎没有，就算有，他们也没关注过。

    众人听到李牧休的话，都是面色微变，看着床榻上染血的少年，陷入了沉默。

    没依靠任何药物，居然就能修炼到这种地步，这简直是骇人听闻，匪夷所思！

    哪怕他们见惯了天才和妖孽，也从不曾见到如此夸张的情况。

    站在房间外，院落中的李明光、李无双和李乾风等人，听到房间里交谈的话，都是色变，面露震撼。

    身为李家儿郎，他们也算是见多识广，什么天才没见过，但跟此刻那重伤在床榻上的少年相比，似乎都变得微不足道。

    李乾风脸色苍白，袖中的手指忍不住攥紧。

    “昊哥哥……”

    房间中，边如雪站在床脚边，眼中既是震撼又是担忧。

    “那现在该如何？”

    李牧休看向神医，急切问道。

    神医看向少年，面露不忍，道：“昊少爷无法用药的话，就只能让他自愈了，但他现在被龙牙穿刺，身体时时刻刻在遭受摧残，这自愈效果被大大降低……”

    李牧休拳头攥得咔嚓作响，他忍着满腔怒火道：“那我们先将这龙牙取出。”

    听到这话，李天罡嘴唇微动，似想要说话，但旋即又忍住了。

    “我来帮忙。”李清正立刻说道。

    神医点点头，当即道：“还请将他心脉护住，免得拔龙牙时撕伤。”

    在他的指挥下，李清正跟李牧休相互配合，一人护心脉，一人取龙牙。

    随着穿刺锁链拔出，床榻上的少年喷出鲜血，面露痛苦，但少年的眉头紧锁，像是陷入困顿的噩梦，没有醒来。

    李牧休眼眶湿润，看着神医为李昊包扎伤口，擦去血污，他深吸了口气，咬着牙道：“都出去吧，让昊儿静养，我倒要来看看，你们究竟是为何这样对待昊儿！”

    说话间，他目光死死地盯了李天罡一眼，转身率先走出房中。

    其余人见状，惋叹一声，也都跟了出去。

    李清正却没有离开，而是留在房内照应李昊，同时瞧了一眼走在最后的柳月容，眼眸略显阴沉。

    他目睹全程爆发，此刻心底隐隐有猜测。

    ……

    ……

    “所以，昊儿伤乾风，是为了报当年下毒之仇？”

    李家执法堂中，众人齐聚。

    李牧休端坐在堂上，面露煞气，目光扫过柳月容。

    他忽然想到，以往初次跟李昊见面时，李昊对他也抱有一丝警惕。

    他心中悲酸，想来那时候，李昊是因为记得下毒的事，才会对其他人有如此防备吧。

    “二叔，这是没有证据的事，您别乱说。”

    柳月容连忙起身道：“昊儿这些年心性顽劣，胡乱交友，哪知道是从哪些仆人口中听到乱七八糟的话，又或是有人唆使，要看我们神将府的笑话。”

    “你闭嘴！”

    李牧休怒道：“毒妇，昊儿是什么人，我会不知道吗？以昊儿的心性，你跟他若是无仇的话，他又岂会在意这李家真龙的位置？！”

    “就算拱手让给你儿子又能如何？”

    “名利？功名？”

    他忍不住怒笑：“以昊儿的天资，这些东西对他而言，都是唾手可得的事！”

    “他十三岁就踏入十五里境了啊！！”

    “什么？！”

    听到李牧休吐露的话，众人都是骇然失色。

    十三岁就踏入十五里境了？！

    李牧休看着失神的美丽少妇，冷笑道：“你告诉我，一个十三岁踏入十五境的孩子，他若想要名利，这天下谁能不知晓其名？！”

    满堂寂静，俱是沉默。

    以李牧休的性子，这话八成不假，何况就算是十四岁，那少年也足够惊艳世人了。

    只是，先前的惊变太快，他们都没能想到这点。

    柳月容回过神来，苍白的脸色强行镇定，道：

    “二叔，就算昊儿天资绝世，但不代表他就不觊觎真龙之位吧，若有真龙的资源，以及李家先祖的相助，他还能更上一层楼，这对天才来说，吸引力难道不大吗？”

    李牧休冷笑道：“还在狡辩，昊儿是什么心性，我会不知道？”

    “功名利禄眼前过，荣辱毁誉不上心！”

    “这孩子的天资超出你们的想象，别忘记了，他不是陪我垂钓就是自娱自乐，你们有谁可曾见到过他修行？！”

    听到此话，李玄礼跟李凤华还未有什么反应，但院内各夫人却都是脸色顿变。

    确实。

    这些年，她们似乎从未见到那孩子修炼过。

    整日吃喝玩乐，还有心情去厨房跟厨子玩耍，学习烹饪，浪费大好时光。

    就是这样的一个人，你说他会为了争夺真龙，不惜编造谎话来杀死乾风，排除异己？

    你说他会眼馋那真龙传承所带来的好处？

    谁信啊！！

    这一刻，众人心中都再无疑问。

    柳月容身体微微颤抖，道：“二叔，您跟昊儿待久了，您不能偏心啊，昊儿这孩子看似简单，实则一点都不简单！他先前说他记得一岁后的所有事，如果他说的是真的，那这孩子有多么可怕？”

    “他这些年都是在伪装，都是在扮演！”

    “他在扮演一個单纯的孩子，他在装无辜！”

    “小小年纪就有如此深沉的心计，真的能相信他吗？”

    “你闭嘴！！”

    李牧休猛地拍桌子怒喝：“就算昊儿是扮演，是伪装，天才的时间有多么宝贵？！”

    “任你万般妖孽，一天也就是日起日落这些时间，你说他扮演娱乐，难道他耗费的不是实实在在的时间吗？”

    “有这时间的话，他拿起修行，别说十五里境了，就算是三不朽都未必不能达到！”

    “到时何须在意你那个儿子，一巴掌就能拍死的事，你儿子也配跟昊儿相比，也配跟他争锋？！”

    听到此话，众人不禁看向柳月容。

    此刻柳月容的话，对她们已经不起作用了。

    先前惊变太快，她们没能反应过来，但现在稍微思索下就知道，李牧休说的都是真的。

    关键，这是事实。

    李昊不曾修行，就算是故意在人前假装娱乐，但损失未免太大了。

    这时光拿去修行，还何惧竞争？

    关键是，李昊的资质实在太妖孽了。

    这样的天才，她们实在想不到有什么别的理由，去陷害柳月容，去残杀李乾风。

    竞争？如李牧休所说，李乾风虽然也是人中龙凤，佛主亲传，但跟李昊比……

    还真的不配啊！
------------

第115章 朋友

    柳月容也不禁语塞。

    那孩子的妖孽天资，打碎她的一切言语。

    她知道，任自己再怎么说都是无用，心中愤恨。

    “昊儿有如此修为，难道不是二叔跟五叔，你们为他逆天改命吗？”柳月容咬牙道。

    李牧休被气笑了，道：“我的逆天改命机会，早就用掉了，这件事剑兰知道，贺芳也知道，至于老五的机会，他还一直留着没用，那是用来保底的，等李家子嗣无人能堪大用，再为其塑命！”

    “给昊儿用？昊儿何需这机会！”

    众人都是凝视着柳月容，他们知道，李牧休这位二叔，虽然性情较为古怪，但不会撒谎。

    柳月容感受到满堂的目光，此刻，她忽然有种体会到刚刚李昊面临众人凝视时的感觉了，心中不禁有种苦笑和讽刺的感觉。

    此刻大概只有她，才最能切身体会到那孩子的感受吧，那种绝望的感觉。

    但是，她并不会就此承认，只道：“二叔，说来说去，这一切口说无凭，我们李家偌大家族，执法也得讲究证据吧？”

    李牧休冷声道：“昊儿说的那种毒药，我以前听闻过，一旦服下，除非当场马上检查，否则根本无法察觉，此物早已失传多年，当年五大神将府联手围剿，诸多古老世家也参与，别说丹方了，连那里的地皮都被打成灰烬了。”

    “没想到这东西居然还是保留了下来。”

    毁神血的毒丹，越是古老家族越忌惮，就连皇室亦是如此。

    毕竟只有诞生不朽强者的家族子嗣，才有可能被此物暗害。

    其余世家，不朽都没有，想毁其神血？也得你先具备才行。

    “昊儿聪明，这些年都没能找到证据，此物也没有证据能留下，除非你亲口承认，或者我们去无量山一趟，去那佛主的屁股下翻翻。”

    “你当年敢下毒，应该也预料到最坏的打算吧？”

    李牧休冷笑地看着她。

    最坏的打算，就是暴露，但暴露也没证据。

    柳月容被他说中，心肝直颤，但面色却是不变，道：

    “二叔，您位高权重，但也不能不讲证据，您说的这些，我听都没听过。”

    “那你告诉我，昊儿为什么要冤枉你，而不是冤枉别人？”

    “那伱就要问昊儿了，我也想不通我哪里得罪过他。”

    “好！好的很！”

    李牧休被气笑了，但对方死不承认，他手里也没证据。

    除非，去无量山。

    对方能获得此物的途径，只有那里，也只有那位佛主，能将此物收藏这么多年从未被人探知。

    “都说佛陀普度众生，简直笑话，施以灾难再出来拯救吗？”

    李牧休冷笑起来：“居然敢妄图染指我李家真龙挑选，今日起，你儿子李乾风要么住到无量山去，再也别踏足家里，要么就留在家里，别再去无量山，二选一，你挑一样！”

    柳月容顿时色变，道：“二叔，您不能毫无根据就这样决定啊，何况您也不是李家真龙，虽然您辈分高，但您难道妄图靠辈分来欺压我们孤儿寡母吗？您让封平在天之灵，如何瞑目？”

    “住口！”

    李牧休怒吼：“封平当初找你们柳家，我本来就不同意，你们柳家任文官多年，那花花肠子一大堆，我早就看不顺眼了！”

    “二弟。”

    旁边，陈贺芳脸色微变，道：“今日只说家事，可不要牵扯太多。”

    李牧休脸上怒容一闪，但还是克制住了。

    确实，他这些话拿出去，既得罪无量山，又得罪朝中文官那些家伙。

    也就在自己家族里说说。

    不吐不快！

    不过，以他的境界，说几句也没什么，只是别大加宣扬就行。

    “就算你一口否认也无用，昊儿的事，我必定查清楚，没查清楚前，你儿子也别想踏出去了！”李牧休怒道，施压给柳月容。

    柳月容颤声道：“二叔，您在欺辱我们孤儿寡母吗，要是您一辈子查不出来，一辈子不让乾风出去修炼吗？”

    李牧休冷哼道：“你害怕的话，就自己袒露，省得浪费大家时间。”

    “我没做过的事，如何承认？”柳月容悲戚道。

    李牧休见状懒得再跟她废话，目光瞪向旁边坐着没吭声的李天罡，道：

    “还有你，天罡，你身为昊儿的父亲，从小没照顾昊儿，昊儿可曾怨过你？你在边疆镇守，这份功劳辛苦，谁都知道！”

    “但发生这么大的事，你却站在昊儿的对立面，你怎么当爹的？”

    李天罡此刻沉默得像一颗石头，片刻后，才道：“二叔，昊儿性子乖张，我教训他，并非是因为完全不信任他，而是因为，他太目无尊长了！”

    说到这，他抬头看着李牧休，道：“若是他跟我好好说，我会为他伸冤，但他直接下死手，您认为对吗？”

    李牧休怒道：“就你这种态度脾气，昊儿会看不出来吗，跟你说，跟你说有个屁用！”

    “你说你为他伸冤，怎么伸冤？现在你倒是给我伸伸看！”

    李天罡听出他话里的讥讽，但还是沉着脸道：

    “自然是逐步盘查审问，若是二嫂真有罪，就按罪处置，再以家法封禁！”

    李牧休冷笑道：“这毒妇是诰命夫人，一品国夫人，跟剑兰地位相当，等你走程序审问，走到何年何月？就算最后她袒露了，承认了，又是什么罪，你难道会不清楚？”

    “顶多就是剥夺她的国夫人封号，贬为庶民，念在我李家功勋，还有封平的功劳上，绝不可能重判！”

    “如此一来，她虽说是被处罚了，但活在神将府内，依然是一辈子荣华富贵，昊儿怎么可能咽得下这口气？”

    “所以，他就要破法，就要杀人？”

    李天罡猛地看向李牧休，道：“所以，我要眼睁睁看着他们孤儿寡母，被他所杀，无动于衷？”

    “你！”

    李牧休怒道：“你带兵打仗不是挺有脑子，怎么到这事上就犯蠢了，处罚也好，杀也好，你只要让昊儿顺了这口气就行了，很难吗？”

    “那逆子连我都敢杀，脾气大着呢，我顺不了。”

    李天罡冷哼，道：“二叔，昊儿的事，我会调查清楚，我必定会给各位一个交代，我们李家绝不会宽恕任何犯罪的人，也不会纵容任何人！”

    他言下之意虽未明说，但已经显露出执掌家族的真龙暗示，他才是这一代的执掌者！

    虽然李牧休跟李清正地位更高，但在家族内，辈分顶多是受到尊重，却无法逾越到族主之上。

    就像皇帝的舅舅是国舅，但你想指点皇帝？那就很抱歉了。

    李牧休脸色难看，李天罡摆出这身份，他也无法忤逆。

    否则都是老的说了算，所谓族长，就是一个笑话。

    毕竟只要熬到年龄最大，活的最久，就能代为掌权了，这样不免形成恶性循环，谁都畏死，谁都不愿冲锋，何谈世家传承！

    “如果你父亲还在，对你也会失望的。”

    李牧休不再多言，丢下一句话甩袖离去。

    即便是他，拿柳月容也毫无办法，神将府也得守法，对方有诰命夫人在身，走朝廷执法程序，太久了。

    至于从家法上严惩倒是可行，但需要李天罡点头，如今他不答应，一切无用。

    “月容，这件事你还是如实说来，往后乾风尚且在府内有一席之地。”

    等李牧休走后，陈贺芳看向柳月容，老太太的表情十分严肃。

    柳月容苦涩地道：“母亲，连您也不相信我么？”

    陈贺芳凝视着她，半晌，才深深地叹了口气。

    ……

    ……

    李家父子大战的事，很快便传遍整個青州。

    这场大战殃及城池，不少人亲眼所见，消息根本无法掩盖。

    酒楼茶馆内都是议论纷纷，加上真龙定夺时，宾客众多，各种消息走漏出来。

    这些消息有真有假，还有的离谱。

    有人说，那李昊拿下真龙，想要杀兄弑父，统一李家。

    还有人说，那李家儿郎席间喝酒喝多，说了胡话导致激起矛盾。

    还有说法是，对方记恨父亲镇守边关，十几年未归，故而愤怒拔剑。

    甚至有传闻，那李天罡在燕北十四年，生下私生子偷偷带回，被自己亲生儿子撞破，故而爆发父子大战。

    总之，各种说法都好像有点根据，让人信以为真，越传越神。

    但不管哪种说法，如此惊天动地的大战，且是父子，所有人都在猜测，那李昊最后会受到什么惩罚？

    一些老人表示，即便他父亲带回私生子，也不该对自己父亲拔剑，有违伦理，太过不孝。

    有人则说，孩子还小，一切都可原谅。

    时光匆匆，两日后。

    满城沸腾的议论声中，无数道目光投向那座神将府，那高高的府墙似乎隔绝一切，禁止窥探。

    两日下来，这座府邸中毫无动静，像死寂般。

    于是有消息传出，说那位刑武侯正在严惩自己的儿子。

    ……

    ……

    檀宫学府，寒潭处。

    宋御风一身白袍，如道长般，飘然而至。

    他看着寒潭边矗立的女子，苦笑了声，上前道：“你都听说了？”

    “不是听说。”

    宋秋墨冷着脸道：“这城就巴掌大，那日我亲眼所见，那斩妖的手打起自己儿子是真狠！”

    宋御风微微哑然，确实，对四立境来说，这青州城一览无余。

    而那日，他又何尝不是亲眼所见。

    叹息一声，宋御风道：“如此麒麟子，天之恩宠，就算犯错，也不至于此，也不知道那刑武侯在边关都经历了些什么，气性这么大。”

    “我不管他经历什么，我只要他活着走出来。”宋秋墨冷声道。

    两个“他”，却非一人。

    宋御风苦笑，道：“虎毒尚且不食子，你多虑了。”

    “哼，难说。”

    宋秋墨瞥了他一眼，道：“你来这里，不会是为了阻止我吧？”

    “哪里的事。”

    宋御风无奈地道：“他好歹也是我檀宫的记名先生，我去看望一下，顺带劝他回来上课，很合理吧？”

    宋秋墨白了他一眼，表情却缓和几分，道：“既然如此，咱们也别多等了，咱们尽早过去吧。”

    “过去是没问题，但你得保证，咱们只是劝说，可不能动手，这毕竟是人家的家事。”宋御风连忙道。

    “说来说去，你还是不放心我啊。”

    “你这么说就见外了……”

    “既然是你的记名先生，你先前怎么不去？”

    “我不是说了，吾只好雪中送炭，不喜那锦上添花！”
------------

第116章 你的儿子已经死了（补更6/25）

    神将府内，山河院中。

    一处尊贵奢华的房间内，柔软的床榻上，少年幽幽醒来。

    李昊做了一个梦，梦中自己的身体似是毫无重量般，在天地间翱翔。

    飞跃过草原、江河湖泊，与飞鸟并肩，遨游在山川大地中。

    无数的川流汇聚，像是逐渐凝聚成一个古老的字。

    这个字就是他的名。

    然后李昊就醒了过来，刚睁开眼，就看到一张关切的苍老面孔浮现在眼前。

    “昊儿！”

    李牧休惊喜，连忙道：“你终于醒了，身体好些了吗？”

    这两日李昊的身体已经让伺候他的侍女青芝擦洗过，浑身的血污都抹去了，也换了干净衣裳，那破开的血肉肌肤，包括断裂的肋骨，在李牧休和神医时不时的探查下，在逐渐的愈合。

    如此大的伤势却能自愈，这确实是三不朽的“不灭境”能力，而李昊没有达到三不朽，却有这特殊体质，可谓是神奇。

    “这里是……”

    李昊迷茫的眼神渐渐聚焦，很快，他的脸色就变了，认出这是自己的房间。

    这么说，自己还在神将府？

    他迅速便躬身起床，刚行动，胸口还未彻底痊愈的肋骨，就传来刺痛，伤口也轻微裂开，渗出鲜血。

    换上的雪白干净衣物，转眼就红了一块。

    “昊儿，你先休息。”李牧休急忙道。

    但李昊已经坐起，他微微喘息了下，看着焦急的二爷，目光扫过房间，除二爷外，旁边还有青芝，但再无其他人。

    注意到李昊的目光，李牧休说道：“你五爷还要看守祠堂，但这里的动静情况，他能感知到。”

    李昊露出一丝微笑，点点头，旋即神魂释放，冲出身体，巡游山河院时，在院内看到了神色忐忑和焦急的李元照，以及边如雪。

    此外，还看到院外踱步的李无双，以及其妹妹李知宁。

    而在一处角落，李昊终于看到小白狐的身影，它躲藏在一处花草中，身上的伤似是已经愈合。

    李昊松了口气，将神魂收回身体，微笑道：“多谢二爷救命之恩！”

    李牧休微微变色，低声道：“昊儿，你父亲本来也没打算杀你，他只是一时疯癫罢了，你们是父子，伱……”

    说到这，他忽然有些说不下去。

    本想说，你就体谅体谅他。

    李牧休终归是希望这对父子和睦。

    但面对一個脸色雪白，身受重伤的孩子，让他去体谅一个如此固执的父亲，心中却觉得这话有些残忍。

    不过李昊已经听出二爷话里的意思，他微笑了下，对旁边的青芝道：“帮我拿外服来。”

    青芝看到李昊苏醒，脸上露出惊喜，将原本几分憔悴都冲淡了，连忙点头。

    “昊儿，你要做什么，你伤势未愈，先休息。”李牧休连忙道。

    李昊微微摇头，忽然想到一事，问道：“二爷，您知道我母亲的事吗，她来自大荒天？”

    李牧休一怔，道：“这事，是谁跟你说的，天罡？”

    听到那二字，李昊的眉头本能地皱了一下，摇头道：“二爷，您跟我说说吧。”

    李牧休以为李昊什么都知道了，叹息道：“你母亲身份复杂，确实是来自大荒天，因为意外才认识你父亲，当年这门亲事，本来大家都是不认可的，但最终，还是不愿拆散他们这对苦命鸳鸯。”

    李昊嘴角微动了下，没说话。

    “你该不会想去寻找你母亲吧？”李牧休忽然说道。

    李昊一愣，道：“我母亲不是死了吗？”

    “嗯？”

    李牧休也愣住，顿时知道自己失言了，不禁哑然。

    李昊看到他脸色不对，连忙问道：“二爷，您知道什么吧，告诉我吧！”

    李牧休看着他的眼神，想了想，叹道：“这事你确实有权知道，你父亲没跟你说也是对的，毕竟她回到大荒天，应该是不可能再出来了，尤其是她这种怀过身孕的。”

    李昊心中一震，那位娘亲没死？

    “虽然你母亲没死，但你们大概也是无缘再见了，孩子，你可不要妄图去寻找她，大荒天广袤无边，就算是四立境，在里面都极其凶险。”

    李牧休对李昊道：“以你现在的修为，进入大荒天必死无疑，何况就算你去了，也未必能找到，连我也不知晓她们宗族部落所在的位置……”

    李昊怔了怔，回过神来。

    他笑了一下，点点头道：“二爷不必担心，我不会去冒险的，就算要去，至少也要等我有横行大荒天境界的时候。”

    他这话并非敷衍，而是真的。

    若是初见李天罡时，李昊还有这份冲劲愿意去冒险，但现在，他只想过好自己的一生。

    何况十几年未见，也不差这一时。

    李牧休见李昊这么说，也是松了口气：“你能这样想就好。”

    李昊微微一笑，等青芝递来衣物，他默默穿上，一切妥当后，他深吸了口气，看向二爷。

    他轻声道：“二爷，江湖路远，昊儿以后……不能再陪您钓鱼了。”

    李牧休瞳孔猛然一缩，变色道：“昊儿，你想做什么？”

    李昊眼神看向庭院，道：“这里，我不会再待了。”

    “少爷！”青芝忍不住惊呼，难以置信。

    李昊缓步走出房间，走到庭院中。

    看到李昊痊愈，院子里等待的李元照和边如雪，顿时便察觉到，立刻惊喜地赶了过来。

    “昊哥！”李元照连忙叫道。

    边如雪同样一脸欣喜：“你已经恢复了吗？”

    看到他二人，李昊脸上露出微笑，对李元照道：“今后你要自己好好修行了。”

    李元照一怔，道：“昊哥，你是……”

    李昊的目光缓缓扫过这座庭院，这座待了十四年的庭院。

    里面的花草树木，他都熟悉。

    许多地方，甚至他都画下来了。

    但如今，都不重要了。

    此刻天色已经微寒，深秋的落叶早已凋零，地上的枯黄也被家丁们打扫干净，颇有几分冷霜降临的凄冷。

    李昊没说话，而是慢慢走向庭院的一处。

    几人连忙跟上，李元照不断焦急追问。

    最后，李昊来到一处花草前，这里周围用石块围了一圈，禁止踏足。

    他沉默了下，随即慢慢地，深深地鞠了一躬。

    “林叔，再会了，您珍重。”

    说完，李昊深深看了一眼，旋即转身，意念飞出，抚摸了下院内的小白狐。

    小白狐察觉到李昊的气息，顿时惊喜，如一道雪白的身影飞速冲来，跑到了李昊脚边。

    李昊面露微笑，随即便看向二爷，神色郑重地道：“二爷，这些年多谢您的照顾，将来有机会的话，昊儿会报答您的。”

    说着，同样认真鞠了一躬。

    李牧休脸色大变，道：“昊儿，你……”

    李元照急切道：“昊哥，你要离开吗？”

    李昊看向他，笑了笑，拍了拍他的肩膀，道：“昊哥走了。”

    “昊哥哥！”边如雪也有些急切，但不知该说些什么。

    “你要走，走去哪！”

    一道冰冷含怒的声音忽然间从背后传来。

    李昊脸上的笑意逐渐收敛，没有回头。

    小白狐受到惊吓般，身子一哆嗦，但旋即又微微龇牙，护在李昊背后，面对着李天罡。

    “天罡！”

    李牧休看到李天罡走来，在其身边还有羽玄跟李福、赵伯。

    他脸上涌出怒气：“你什么口气，跟昊儿不会好好说话吗？”

    李天罡脸色阴沉，这两天他也在养伤，已经恢复不少，身边多是其他嫂子弟妹，加上五哥八弟前来劝说，他也想就此缓和下这父子关系。

    但看到李昊刚醒，第一个去见的不是他，反倒是院里兜转一圈，便打算离开，这让他心底又涌上怒火。

    “才刚恢复一点，翅膀又硬了是吗？”

    李天罡冷声道。

    李昊嘴角微微翘了下，转过身，静静看着眼前的男人：

    “所以，要再打一场吗？”

    说到这，他浑身的气息已经显露。

    “好好好！”

    李天罡看到这模样，气得脸上血气翻涌，但他此次却是克制住了。

    毕竟刚违背心誓重伤，再出手伤上加伤，他在燕北十四年，这样的伤也没受过几次。

    “好得很，刚踏入天人境，就管教不了你了！”

    李天罡目光摄人心魄，冰冷地说道。

    李昊淡淡地看着他，心中已不起丝毫波澜，道：“从今往后，你都没资格再跟我提管教了，我也不再是你儿子，我说过，你儿子早就被刺杀死了。”

    “你什么意思？！”

    李天罡寒声道。

    李昊静静地看着他，轻声道：“忘记了吗，也是，那我就提醒下你，你还记得福伯回来的原因吧。”

    听到此话，几人都是微怔。

    李福回来，自然是因为李昊八岁遇袭，遭到妖族奴役的周天境人族潜入府内暗杀。

    “六岁那年，你儿子就该死了，是因你们在边关镇守而死！”

    李昊平淡地道：“你们以为是有高人庇护吗，那位刺客是被我亲手捏死的！”

    “他死之前还说了，我是你身上最薄弱的地方，呵，试图暗杀我来让你心境动摇，现在看来，我觉得妖族是想多了。”

    听到这话，众人都是怔住，瞳孔收缩，骇然地看着李昊。
------------

第117章 世上再无李昊（保底二合一章）

    李天罡等人都以为，李昊遭遇暗杀的那次，能够化解是因为李牧休等长辈暗中保护。

    没想到居然是李昊自己亲手化解了危机？

    可是，六岁？

    寻常孩子六岁才刚踏上修行，李昊居然就能靠自己轻松杀死周天境刺客？

    要知道，刺客偷袭，骤然发难，就算是同境都可能毙命。

    这说明当时六岁的李昊，已经有充足应对周天境的力量！

    可是……六岁啊！

    几人都是怔怔地看着李昊，有些失神，他们一再高看这位孩子的修炼天赋，但似乎，还是远远低估了。

    其妖孽程度，即便是乾道宫的圣子，只怕都要自叹不如！

    李天罡微微沉默，他虽不喜李昊的性格，但不得不承认，这孩子的天资是最顶尖的。

    李福陡然想到什么，对李昊道：“昊少爷，那先前去苍羽城执行任务时，我暗中庇护您，那路上的两只蛟龙大妖……”

    “也是我杀的。”

    李昊平静说道。

    李福瞳孔一缩，心中骇然，他回来的这段时间，还去飘雪院特意感谢了高卿卿，对方当时一脸迷惑的模样，他还暗自诧异，没想到问题居然在这。

    自己保护李昊，结果反倒被李昊保护了他！

    李福心中一阵唏嘘和惭愧，自己早该想到的，李昊在苍羽城暴露出十五里境的修为，孤身斩妖群，那两只大妖何需他人出手？

    “还有这事？”

    李天罡皱眉，看向李福。

    李福连忙将事情经过跟他说了一遍，李天罡眼底寒光四射：“那群妖物，垂死挣扎，那时圣宫都已经打算撤退了，居然还妄图最后一搏，简直可笑！”

    “原来昊哥当时去斩大妖了。”

    李元照此刻也回想起那茶摊前的事，不禁怔住。

    他们当时还在悠闲喝茶吃点心，而李昊却是转眼就去斩了两头大蛟，悄无声息。

    赵伯眼神复杂，道：“这么说，若非少爷自身命硬，实力够强，这两次刺杀……他都已经死了。”

    听到赵伯的话，李福的脸色顿变，而李天罡也是眼眸一凝，脸色有些难看。

    本来派神游境的猛将李福回来，寻常情况，足以庇佑。

    谁料那妖族竟如此丧心病狂。

    面对六岁孩童，派周天境而非通力境来暗杀，一点机会都不给。

    如今又派两头大蛟暗杀，慎重到十拿九稳。

    结果，硬是被李昊自身给化解了。

    李天罡深吸了口气，对李昊道：“对你的保护，确实是我疏忽了，我没想到妖族会这么丧心病狂，以为你在神将府内，有亲卫看守，有其他夫人照料，加上神将府有法阵在，妖物根本不可能靠近，没想到还是险些让你身亡。”

    李昊面色平静，道：“不是险些，是必死无疑。”

    李天罡听到这话，眉头一竖，愠怒道：“你在怪我吗，什么叫必死无疑，你不是没死吗？”

    “混账！”

    李牧休不禁怒斥：“你是怎么说话的，咒昊儿死吗？！”

    尽管李昊的心境已经平静，但听到这话，还是不禁抬头看了他一眼。

    等看到那张满脸怒容的表情时，他不禁有种厌倦的感觉，淡淡地道：

    “我没死，跟伱有什么关系，那是我命大，是我自己够强！”

    若非穿越而来，若非是有面板加持，李昊知道自己必死无疑。

    虽然因为面板的问题导致自己不能正常修行，但自己的境界提升速度丝毫不差。

    毕竟这些年，他都是很用心在肝经验，肝面板，看似是娱乐，实则玩的越欢，提升越快。

    若按李家子嗣正常的情况来说，嫡系天资普遍最差的情况，也能靠资源堆到七等战体。

    而天资绝世，如九叔李君夜那般，千年第一。

    可又能如何？

    即便是九叔，在六岁时也才刚踏上修行，也不能敌过周天境！

    面对李牧休的咆哮，李天罡稍微克制了下怒气，目光冷冽地道：

    “你觉得是自己够强吗，你觉得是靠你自己化解？可笑！”

    “你的修行情况，连我都隐瞒，我不知道是谁教你的！”

    说到这话，他眼神虽没看李牧休，但李牧休却是气得老脸通红，这话意有所指，还用明说吗？

    但李昊六岁时，他还不认识这小子呢！

    “你自以为是，自诩聪明，实则是愚蠢！”

    “你若是能早点展露你的资质，不隐瞒的话，我早就派羽玄回来保护你了！”

    李天罡冷冷地道：“这样的话，不管你是六岁遭到刺杀也好，还是去苍羽城执行任务被刺杀也好，羽玄身为天人宗师，都能庇护你！”

    “况且，你若是展露天资，你也不会去那檀宫，早就拜入名师门下，还能积攒你的人脉，得到大势力亲传弟子身份！”

    “哪像现在这般，浪荡随性，这次也不知道你是怎么被陛下看中的，若非有禹皇陛下的手谕，那天光是比拼人脉，你就输了，到时真的是贻笑大方！”

    “身为绝世天才，天资第一，人脉却不如李乾风，这让人家怎么想，是不是你太过傲慢？太过孤僻？”

    李昊眼眸微眯，冷声道：“别人怎么想，与我何干？”

    “另外，你觉得我展露天资的话，妖族派来刺杀的人，会只是周天境吗？妖族要是得知羽玄来保护的话，它们难道不会派不朽境来刺杀？”

    “若我展露天资，凭这种修行进度，就算是派不朽境过来，都不为过吧？”

    李天罡微怔，脸色微变了下，天资这块来说，确实如此。

    以妖族那些家伙的疯狂，没什么事是做不出来的。

    况且，对付一个六岁的废物孩子，都能派出周天境来，若是知晓李昊的夸张天资，估计第一次暗杀就是天人境，乃至是不朽境了！

    不朽境出手，除非李家老一辈暗中庇护，否则基本成功！

    “真龙比拼，人脉只是点缀而已，有什么好在意？以昊儿的天资，只要登高一呼，哪个名门不来拜访？”

    李牧休插嘴道：“何况昊儿能得到禹皇恩宠，又何需其他人脉，怎么不见乾风那孩子被陛下看重？”

    李天罡看了他一眼，他当然明白是这道理，只是觉得李昊没利用好，太过随性。

    有天资也不是这么挥霍的！

    “刺杀的事，确实有你的道理，但身为将门世家，这是每个李家子弟都要面对的命运。”

    李天罡沉着脸道：“别说是你，李家儿郎，谁没面对过刺杀？你问问二叔，妖族将我们视作眼中钉，听说老一辈还有的孩子，刚出生就夭折了，有时在街上游玩，就被混在人群里的妖族给偷袭了！”

    “你能活到现在，已经算是幸运的。”

    李昊面无表情，道：“那出生在李家，真是我的福气了。”

    “身为李家儿郎，你就这点觉悟吗？”李天罡冷着脸道。

    李昊不禁想笑，但看着对方的面容，他却实在笑不出来，淡淡道：

    “我之所以说这些，不为别的，你也别误会，我不是想怪罪埋怨，也不是委屈，跟你诉苦。”

    “我只是想说，你的儿子确实已经死了，今后，我也不再是李家人，麻烦你让开，别挡我道！”

    “你什么态度！”

    李天罡眼眸中寒光骤然放射，大怒道：“小小年纪，别的没学会，就学会离家出走了？！”

    “离家？”

    李昊嗤笑一声：“这里不是我的家，我只是一個租客，在这里租了十四年，这十四年的吃喝穿用，我花销的东西，我会还给你的！”

    李牧休怒瞪了李天罡一眼，但此刻却顾不得怒斥他，满脸心疼地看着李昊，道：“昊儿，你别冲动，你若不喜欢待在这山河院，你就随我老爷子今后住在听雨楼。”

    “在那里，谁都不会管你，谁也管不到你！”

    “有我老爷子在，绝不会再让你受半点委屈。”

    李天罡怒道：“听雨楼也是李家的，里面的功法，也都是李家先祖搜集的，他能学这一身本事，就算不依靠丹药，难道功法上就没有吗？”

    “李天罡！！”

    李牧休猛地怒吼，咆哮道：“你真的想要把昊儿逼走，逼死吗？！”

    李天罡被他吼得一窒，但却没有退让，气怒地道：“二叔，您别再纵容他了，他当真以为自己这一身本事，是靠自己得来的吗？”

    “他身上流淌的是我跟青青的血！”

    “没有我跟青青结合，他能有这种妖孽到超出常理的天赋？！”

    “没有李家搜罗的天下功法，他能有这一身本事？！”

    “他若不姓李，禹皇陛下又岂会在意，看重他一个凡人？！”

    说到这，他的声音愈发洪亮愤怒：“他一身荣耀光芒，都是因为，他姓李！！”

    “你，你简直混账！”

    李牧休气到说不出话来，他何曾被这当年的小子如此顶撞过。

    这些年李天罡在边疆杀妖无数，也从青年郎成为中年人了，脾气似乎也不像当年那般。

    “叔叔！”

    边如雪跟李元照都是脸色难看，满脸担忧地看着李天罡，但碍于对方此刻散发出的莫大威严和气魄，想劝说，又畏惧。

    那如神明般的威严，让他们都忍不住颤栗。

    面对愤怒的李天罡，李昊的面容却格外的平静，眼神也变得格外的冷漠，他缓缓道：

    “你说的没错，所以，我先前说过，我今后不会再姓李了，我也不会再是李家人。”

    “今日，你要么让开，要么就打死我！”

    “你以为我不敢？！”

    李天罡怒道。

    李昊浑身气息显露，眼神也变得锋利：“那就来试试。”

    “天罡，你够了！”

    李牧休满脸血气上涌，眼中散发着骇人的光芒：“你别逼我破心誓，一旦我破了，今天我非打残你！”

    李天罡脸色微变，对李牧休的实力，他自然是无法抵抗，只是没想到对方会如此袒护李昊，让他心中愤恨。

    若无这些长辈在，他好好管教，必定能改掉李昊一身顽劣。

    “昊儿有今日，都是拜你们所赐！”李天罡咬着牙道。

    李牧休气道：“好好好，你还怪我了！”

    李昊摇头道：“二爷，别说了，也不必再说了，我走了，各位，后会有期。”

    他说着，便径直朝前方走去。

    李天罡脸色微变，闪过愤怒，浑身也爆发出一股威势。

    但李昊却视若无睹，只是从其身边踏过。

    李天罡抬起巴掌，但看着少年平静到冷漠的面容，他却莫名的心头一痛，咬着牙道：“你会后悔的！”

    李昊没有说话，只是嘴角却翘了一下。

    后悔？

    他死都不会！

    “昊儿！”

    李牧休眼中带着强烈的愤怒和失望，看了一眼李天罡，随即朝李昊追了过去，阻挡在其前方。

    “昊儿，你别冲动，二爷我……”

    “二爷，让我走吧。”李昊抬头，只是平静地说道。

    看着少年的眼眸，李牧休心头一颤，话到嘴边，却忽然说不出来了。

    李昊已经从其身边踏过。

    ……

    ……

    神将府外。

    除青州城内一些好事者近日跑到这边驻足眺望外，此刻，府外的街道上却是站着一批浩浩荡荡的身影，全都气息不凡。

    他们身穿各异的服装，似乎来自各州。

    但实则却都有同一个身份，那就是檀宫学府，白殿弟子。

    能进入这座十九州的一流学宫最顶尖的白殿者，他们的天资虽不及那些顶尖名门亲传，但也都是人中龙凤，天骄翘楚。

    此刻，他们没有穿院服，而是穿着自己原本的衣物。

    “我等求见李昊少爷！”

    “听闻李昊少爷天资绝世，特来拜访！”

    “请贵府让我等进府相见！”

    众人在府邸外，不断朗声说道。

    神将府的父子大战，惊动全城，他们自然也知晓。

    这两日各种消息传的沸沸扬扬，他们听闻李昊这两日在府内，被其父严惩教导，都赶忙过来求情。

    说是拜访，实则是来看望求情。

    如此众多的天才聚集府外，吸引路边大量群众观望，这鼎沸的议论声，也惊动了府内各院。

    坐在青莲院里的陈贺芳听闻消息，在管家老妇的搀扶下，杵着拐杖走了出来。

    老太太出动了，其他各院的夫人闻讯也都赶忙过来，查探究竟。

    于是，府内外都站满了人。

    “那是祁州余家少爷。”

    “那是幽州赵家小姐！”

    “青州的白家也来了。”

    “那不是周将军的儿子吗？”

    人群中有人认出这些天才们的身份，而府内的各院夫人，见多识广，也都从他们的穿着，袖边纹饰，腰间佩玉雕琢等，辨别出他们的身份。

    这些天才背后的家世，虽不及神将府显赫，但大多也都是各州有名望的大家族。

    如今，他们居然全都来寻李昊。

    先前在李昊争夺真龙的宴会上时，都没见这么多人。

    “这些家伙，该不会是听到一些谣言，来给昊儿求情的吧？”高卿卿狐疑说道。

    柳月容眼眸阴沉，这两日她的审核程序，李天罡已经上奏了，听说为避嫌，特意交给刑部侍郎亲自过来带队调查，正在赶往此地的途中。

    本来这路程早就该到了，只是忌惮她的国夫人身份，那刑部侍郎才没有急于赶路。

    毕竟这关乎神将府的事，烫手山芋，估计那位刑部侍郎已经收到不少柳家文臣的递信，此刻正焦头烂额。

    “昊儿居然结识这么多好友，先前他们怎么不曾过来？”

    “难道先前不认识？”

    众人都在惊诧，但这种可能性极低，毕竟李昊的天资早已显露，名动青州，要来讨好，也该在真龙宴会上趁热打铁，而非现在，父子大战后，李昊名声暴跌。

    遭受不少非议。

    毕竟子与父战，古今礼孝，都说不过去。

    但这些人却偏偏在此刻上门了。

    陈贺芳杵着拐杖，没有说话，只是眼眸中却露出几分伤感，她已经看出，这些青年俊杰，多半是那个孩子的真心朋友。

    跟那些因利益结合的人脉相比，这份真情，反倒是最难得！

    就在此时，忽然间两道身影从天而降，径直落在了府外门口。

    望着这座煊赫辉煌，充满威严霸气的神将府，宋御风跟宋秋墨都是微微凝目。

    旋即，他们看到这些聚集的檀宫学府弟子，宋秋墨瞥了一眼身边的宋御风。

    宋御风微微苦笑，道：“这些家伙，可真会给我添麻烦，好在没穿我檀宫的院服，也算懂事。”

    此刻这些天才，都是穿着自身衣物，有些还特意腰间别了象征家族身份的玉佩，如此行事，倒让他感到欣慰和好笑。

    宋秋墨白了他一眼，旋即凝目看向府邸，她眼中湛蓝光泽掠过，在她的视线中，这座煊赫的神府高墙内外，遍布蕴含光泽的神辉法纹。

    这些法纹有好几种类型，而其中一种，就是针对妖族。

    若是她冒然踏足的话，顷刻就会触动这些法纹，激活神将府的法阵！

    “贺芳夫人，许多年不见了。”

    宋御风此刻看到府内的老太太，微笑着打了声招呼。

    他声音不大，却清晰传入府内众人耳中。

    看到这位檀宫宫主，府内众人都是脸色微变，尤其是注意到对方身边的宋秋墨。

    对这只檀宫学府的守山妖王，她们并不陌生。

    两位四立境的强者，居然同时降临。

    “宋御风，你带着守山妖王来此，所为何事？”陈贺芳老太凝神道。

    宋御风微微一笑，道：“听闻神将府李昊少爷，天资绝世，特地想来看看，拜访一下，还望夫人通融。”

    此话一出，各院夫人都是脸色微变，有些震撼。

    没想到这二位居然也是冲李昊而来。

    不过，想到李昊先前拜入到檀宫学府，她们很快便能理解了。

    只是，那孩子才入檀宫学府多久，居然能得这宫主如此看重？

    要知道，檀宫学府在青州城多年，跟神将府彼此的关系都是若即若离，友善却不亲近。

    如此相处，对彼此都甚好，但现在，对方居然为了李昊，打破了这道平衡的关系。

    是因为那孩子的天资吗？众人心头暗想。

    “昊儿近日在休息，二位若是想见，自然可以。”

    陈贺芳本想说昊儿在养伤，但想到这大庭广众，提及伤势，不免又让人议论起那场让神将府颜面无光的大战。

    听到老太的话，宋御风心头微讶，本以为要费点口舌，没想到如此轻松。

    他当即便道谢一声，就要进府，忽然间，府内传来一阵轻微骚动。

    各院夫人转头，便看到一道少年身影走来。

    少年两手空空，胸前外服处的领口衣襟处，似还能看到一抹淡淡殷红。

    在其脚边，则是一只熟悉的白毛狐狸。

    “昊儿？”

    陈贺芳转身看到李昊，眼眸中露出复杂和疼惜，一个是她喜爱的儿子，一个是她初次见面不久却颇为喜爱的孙子，她都心痛。

    “你怎么来了。”她面目慈祥，轻柔询问。

    李昊看了这位亲奶奶一眼，面对那慈祥温柔的目光，他心头却是暗叹一声，随即平静地说道：

    “奶奶，孙儿给您道别了。”

    “嗯？”

    此话一出，陈贺芳顿时愣住，其他夫人也都惊诧地看着他。

    柳月容则眼眸中闪过一丝光芒，凝视着李昊。

    “我要离开，今后，也不会再回来了。”

    李昊微微躬身，对这位奶奶说道。

    “昊儿，你要离开李家？”陈贺芳怔住，眼眸微微睁开，有些吃惊。

    李昊点点头，目光扫过其余夫人，在看到柳月容时，眼底一抹深沉的杀意掠过，但很快收敛。

    他知道，此刻强杀对方，多半很难，而且会让自己陷入更加凶险的境地。

    他的实力还不够，还需要积攒。

    “昊儿。”

    此刻，李牧休老爷子跟边如雪、李元照等人也追赶过来。

    李牧休连忙道：“昊儿，你别冲动，你有什么想法说出来，我给你做主。”

    说到这，他看到了柳月容，顿时脸色一变，寒声道：“你还有脸在这里，给昊儿赔罪道歉！”

    柳月容脸色微变，一脸委屈地道：“二叔，刑部还没调查事情原委，您不能再冤枉我了。”

    “你！”

    李牧休咬牙切齿，老人的手背青筋都凸起。

    李昊却平淡地道：“二爷，不必动怒。”

    李牧休微怔，看向他。

    李昊却只是淡淡笑了笑，没有放狠话。

    道歉？赔罪？

    有些事不是道歉就能解决的，唯有用血用命，才能让人铭记，才能让自己平息。

    “大娘，九娘。”

    李昊目光扫过众人，再次躬身一礼：“往日的照顾，昊儿感激不尽，今日就此别过，后会有期。”

    贺剑兰跟姜仙儿的脸色都是变了，贺剑兰道：“昊儿，你别冲动，你父亲脾气大了点，但你们毕竟是父子……”

    李昊嘴角牵动了下，怎么又是这话。

    他摇摇头，没说什么，只是忽然有所感觉，抬头看去，天空中竟飘落下一枚鹅毛雪花。

    深秋已过，这初冬的第一场雪，似乎来得有些早了。

    他眼眸从灰云覆盖的苍茫天际收回，落在前方的台阶上，随后抬脚走了过去，没再说任何话，也没做任何停留。

    “昊哥！”

    李元照忍不住呼唤，眼眶湿润泛红，鼻端阵阵发酸。

    李昊身影微顿，却没回头，先前的叮嘱，已经说过了。

    边如雪怔怔出神，本以为这次下山，陪李昊拿下真龙，她就道别，没想到会经历这些惊变。

    忽然，李昊面前一道魁梧的身影出现，如黑云般笼罩，遮挡了视线。

    “你想要走？走哪里去？”

    李天罡脸色冰冷，满是寒霜地道。

    走哪里去？李昊认真想了一下这话，心头也是微微有片刻的茫然。

    是啊，走哪里去？

    但很快，他就心神收回了，嘴角微笑：

    “天大地大，我本是过客，四海皆可漂泊为家。”

    李天罡勃然大怒，道：“简直可笑，你生是李家的人，死也是李家的鬼！”

    “我不姓李了！”李昊冷冷地重申道。

    李天罡寒声道：“那你想姓什么？”

    李昊闻言略微失神。

    是啊，不姓李，那自己姓什么？

    最关键的是，自己前世，也是姓李啊。

    他先前一直平静的心，此刻却感到一阵苦涩。

    前世父母早亡，没想到自己穿越一场，竟连自己的姓都要保不住。

    明明出生豪门，却落得如此田地，当真可笑。

    他深深地吸了口气，霜寒的冰冷空气涌入肺叶，让他却感觉到几分舒适。

    他再次恢复平静面色，道：“我姓什么，跟你无关，反正不会再承李姓，今后，我与李家，再无瓜葛！”

    “你以为说这么一句，你就能撇清跟李家的关系了？”

    李天罡目光含怒，道：“李家养育你这么多年，你就想这么一走了之？”

    李昊微微抬头，凝视着他：“那你想如何？”

    “想走可以，把你欠李家的东西都还了！”李天罡怒道。

    李昊凝声道：“你想如何还？”

    “如何还？说的轻巧，李家的功法你学去了，你怎么还？”

    “给你筑基溶血的那些宝药耗费了，你怎么还？”

    “你一身流淌的血液，你怎么还？！”

    李天罡字字冰冷地质问道。

    李昊沉默了下，道：“功法我可以不再使用，我修炼了多少本，今后我会赠送给听雨楼多少本。”

    “筑基的宝药，我今后会采还回来，你斩的那头三千年大妖的宝血，我也会还给你！”

    “至于这一身的血液……”

    李昊抬头直视着他：“我说了，你的儿子早就死了，现在的命是我自己的！”

    如今他踏入天人境，修炼了自身的道，可自创功法，其余功法即便他不用，对他的影响也不大。

    李天罡怒极反笑，道：“好好好！达到天人境，给你翅膀硬了，功法我就先不说了，三千年的大妖，你怎么斩杀？”

    “你可知道三千年大妖是什么境界，那至少都是不朽境中期，乃至是巅峰！”

    “你以为你现在踏入天人境，将来就必成不朽吗？”

    李天罡面露讥诮，道：“天人境后，一步一门槛，天资再绝世，也难说百分百就能成为绝世强者！”

    “曾经有十九岁踏入宗师境的天骄，百年后，才踏入三不朽！”

    “你想拖，我可等不了！”

    李昊眼底也露出寒意：“那你说怎么还？”

    李天罡看着他的眼神，心头更为狂怒，道：“要还是吧，好！三年，我给你三年时间！”

    “三年内，你学了多少本，你就补多少本！”

    “三年内，你给我斩一头三千年大妖回来！”

    “至于你这一身李家的骨血天赋，你休想浪费了，你去天门关交接，替家族镇守住那里，我也不要求你能守多久，只要守住三年，我就当你还清了！”

    “李天罡，你当真疯了吗？！”

    李牧休惊怒道：“你知道自己在说什么话吗，你想要杀死你儿子才罢休吗？！”

    其他人也都是脸色微变，这威胁未免也太狠了。

    别的还好说，能求人帮忙，但镇守天门关就太难了。

    这是李家镇守之地中，最凶险的一处！

    地处大禹边疆深处，如一根尖刺凸出，周围两边接壤的都是妖魔之地，再往前数万里，就是大荒天。

    此外，在那附近，还有归属大禹的藩国，那藩国虽然年年进贡大禹朝，表面功夫到位，但暗地里，却早已勾结妖魔，时常冲击天门关。

    只是，这种事找不到证据，以往即便找到了，也被藩国用替死鬼挡住。

    这些年来，李家死在天门关的将士，不知凡几。

    即便是四立境坐镇，也只能勉强镇压！

    在那里的战亡率极高，当年李家三郎、六郎，都是镇守此地，折沙沉戟，葬身于此处！

    如今，居然让李昊一个少年过去？

    纵是天人境，在那里也只是一杯黄土罢了！

    不过，他们都看得出来，李天罡说这些话，不过是在逼迫李昊，不允许他离开。

    看着眼前含怒的面容，李昊深深凝视了对方一眼，点头道：“没问题。”

    李天罡脸色一变，没想到李昊真敢答应，他气得想笑，道：

    “好好好！果然够无知无畏，你可知道天门关是什么地方？三年？我倒要看看，你能不能活三年，就算活下来，三年后你是什么性子！”

    他气得冷笑起来，道：“你镇守那天门关，我会将那里的李家兵马全都收回，也不会再给你派遣一兵一卒增援，你不是要脱离李家吗，你就靠自己去试试看！”

    “试试看没有李家，没有那么多将士庇护，你究竟算得了什么？！”

    “你的安逸，你的骄纵，都是无数人用血换来的，到时你就知道，你的天资，你的本事，在尸山血海面前，一文不值！”

    听到此话，李牧休彻底怒了，道：“你想要杀死昊儿就直说，何必这样？”

    “要是昊儿去的话，我也陪他去！”

    “二叔！”

    李天罡变色，愤怒地道：“您身为长辈，我一再容忍您，我希望您搞清楚，这是我们的自家事！”

    “您还要纵容昊儿到何时？若是再掺和的话，休怪我以真龙之名，将您禁足在听雨楼！”

    李牧休闻言，气得怒目圆瞪，浑身颤抖。

    “你还要禁足我？你就是这样执掌李家的吗！”

    而此刻，李昊陷入了沉默。

    天门关的事，以往也听二爷说过。

    每当说起，不免唏嘘。

    那是李家替大禹看守的最凶险的一块险地。

    但是，听二爷说，这些年来李家儿郎在那里的折损，殁河的加速延伸，外面的动乱等等，禹皇似乎已经有舍弃那里的意思。

    将兵马收缩回防。

    这消息，眼前的李天罡多半也是知晓的，所以对方才敢说出，撤掉李家兵马的事。

    即便他守不住，舍弃了，李家顶多也就是背负一顿责骂惩罚，却不会严惩，毕竟那位禹皇心中已有此心。

    看到李昊沉默不语，李天罡不禁冷笑：

    “怎么，就这点骨气？”

    李昊抬头凝视着他，忽然，一道声音传入耳，他神色微动，沉默了下，缓缓道：

    “行，这话是你说的，三年，我替李家看守三年，三年之后，这些年吃的喝的用的，包括我这身体里流淌的血液，都再无相欠！”

    李牧休见李昊答应，急忙道：“昊儿，你说什么胡话，你这些年吃喝的，哪需要用命来还啊！！”

    李昊嘴唇微动了下，是啊，何需用命来还？

    谁能料到昔日的些许恩情，竟需要千倍万倍的偿还！

    只是，他的心底已经彻底厌倦，不愿再有丝毫牵绊。

    “畜生，你真敢答应？”

    李天罡暴怒道：“你知道自己在说什么吗，你拿什么去守？就凭你这天人境的修为吗？还没踏入天门关，你可能就死了！”

    李昊漠然地道：“我宁可死在外面，也不愿死在这里！”

    “你！”李天罡窒息，气到说不出话。

    “我已经答应你了，让开吧！”

    李昊不再跟他多废话，冷冷地说道。

    李天罡呆立在原地，一时竟不知该说些什么。

    李昊却直接跨过其身，随后，在众人的惊呼急唤中，跨过了那道门槛。

    跨过了那道，无数人想要踏入的地方！

    这一步踏出，便意味着，自此世间再无李昊。

    众人都是呆呆地看着，不知该说些什么，做些什么。

    那少年的背影是如此的决绝，如此的干脆。

    他们都没想到，这对父子竟然都是如此的硬挺，顽固倔强。

    “昊儿……”

    “昊哥！”

    众人忍不住呼唤，但少年的背影却没有任何停顿，一步一步，顺着神将府大门的台阶，走下去。

    李天罡猛地转身，盯着那道背影，脸色铁青：

    “你会后悔的！”

    这声音传入少年的耳中，少年却没有任何反应。

    李牧休怔怔地看着，他忽然感觉到，这少年一去，似乎再也回不来了。

    就像李昊所说，从此不姓李。

    他舍弃了这天底下除皇室外，那个最尊贵的姓氏。

    在这个冬季离去。

    而神将府外，宋御风跟宋秋墨，以及众多白殿子弟，全都听到了这些交谈。

    他们都是直愣愣地看着这走出神将府的少年。

    他们是来为李昊求情的，但没想到，这个神将府千百年最杰出的天才，竟然在今日脱离了这座神府。

    他们想劝说，但却不知该如何开口。

    那父子俩的对话，让他们都感到寒意。

    人群中，忽然走出一道身影，对李昊道：

    “李昊兄弟，一路走好。”

    李昊看了眼，竟是那位皇子姜瀚星。

    对方的打扮朴素，并没有任何皇子奢贵装扮，先前是混迹在人群中。

    但此刻，对方却挺身而出，若是有心人留意的话，必定还是会认出他的面容身份。

    而以对方的身份掺和进神将府的家事，显然不是什么好事。

    但他还是这么做了。

    二人的目光相碰，李昊就知道，对方甘愿如此。

    但他没多交谈，只是冷淡地点了下头，似乎显得不熟，毕竟他此刻的身份并不好。

    姜瀚星目送李昊离去的背影，忽然间朗声道：

    “李昊兄弟，还记得你那日在青楼的诗歌吗？”

    “莫愁前路无知己！”

    “天下谁人，不识君！！”
------------

第一卷终末感言+成绩+求票

    第一卷结束了，简单说说。

    神将府的剧情篇章基本告一段落，接下来是广阔的大世界。

    地图也从神将府、青州城，扩展到整个大禹，覆盖十九州，乃至妖魔地界。

    都会逐步地娓娓道来。

    这一卷也是天下纷争的一卷，也是彻底雄起的一卷。

    会更加精彩，也会非常解压~~O(∩_∩)O

    铺垫跟伏笔都到位了，开始飞起。

    第二卷的卷名：

    《昊天军》

    以昊为名，以天为城。

    战旗扬起，妖魔颤瑟。

    顺带说下成绩：

    首订7000多左右，四月23号上架到今天五月五号第十三天：

    高订2.3W，翻了三倍。

    均订一万七，增加了一万，翻一倍半不到。

    24小时追订一万三，增加了六千。

    感谢大家的支持和包容，叩拜~~

    更新方面，上架23万，到现在38万字。

    13天写了15万，今天下午还有更新~~

    每天万字，偶尔一万五，真是拼老命了。

    最后……求月票~~

    让咱们继续冲冲~~
------------

第1章 从此唯行乐（补更7/25）

    听到那少年朗声的诗词，神将府内的众人都是微微色变。

    天下谁人不识君！

    这是何等霸气自信，但又是如此真实。

    十四岁的天人宗师，古今绝无仅有，却从他们李家，离开了。

    “天罡，你就不能好好跟李昊说话，柔软点吗？”

    贺剑兰心中酸楚，想到昔日那个早上前来请安的乖巧孩童，忍不住对李天罡说道。

    李天罡回过神来，但面无表情，没说话。

    “李天罡，你逼走昊儿，你逼走了我们李家千百年来，最惊艳的天才。”

    李牧休此刻似是已经再也提不起怒气，面色有些沧桑黯然，深深地看了李天罡一眼，道：

    “你一定会后悔今日所说的这番话的。”

    李天罡嘴角微微抽动了下，那孩子的天资，确实让人震惊，他也看在眼底，心中也感到心痛。

    但，后悔吗？

    他脑海中浮现近些日子的种种，最终，他深吸了口气，低沉地道：“我不会后悔的，该后悔的会是他，我磨不掉他的顽骨，那些妖魔会磨掉！”

    “不到三年，他一定会哭着求着回来的，他会知道，他今日舍弃的东西，是这世间多少人梦寐以求的东西，他还小，身在福中不知福罢了！”

    说到这，他转头看向李牧休，以及眼前的众人，缓缓道：

    “我以李家真龙的命令告诫你们，谁都不许私下援助他，否则家法严惩！”

    说完，他脸色再次冰冷起来，道：

    “你们帮他，就是在害他，别影响我，我会让他回来的！”

    众人都是微微变色，没想到他的心竟如此决绝。

    “老七。”李玄礼欲言又止。

    李牧休嘴唇微微颤抖，道：“伱可知道，他伤势未愈，今日这一走，天下多少人盯着？”

    “我们李家是妖魔的眼中钉，肉中刺，这孩子离开青州，离开此地，沿途该有多少的妖魔，会去伏击他，刺杀他？”

    “李家跟妖魔的千年恩怨，可能都会降临在那孩子的头上啊！”

    众人瞳孔微微收缩，立刻感受到那少年此去的凶险。

    李天罡面无表情道：“二叔，昊儿毕竟是我的孩子，你能想到这些，我自然也想到了，我会派人暗中照看他，有危险时出手。”

    他认真地看了眼李牧休，道：“我给他三年时间，不是意气用事，而是让他好好磨炼自己性子，这三年时间是为他争取的，我会跟祖先们申请，等三年后再进行真龙定夺，到时他若能改正过来，这位置还是他的。”

    李牧休脸庞抖动了下，望着那渐行渐远的少年背影，心中苦涩。

    这孩子从来不在意真龙，三年后……只怕就更不在意了。

    何况，以那孩子的天资，若认真修行的话，三年后只怕能踏入三不朽吧…

    这时，一道身影忽然跑来，越过众人，快速朝那少年奔赴而去。

    正是前不久招到神将府里的任芊芊，李昊的剑侍。

    她还未修习听雨楼的功法，虽然户籍登册在神将府内，但此刻追随少年而去，倒也无人阻拦。

    只是，少女孤身而出，并未携带那黑色剑匣。

    陈贺芳看到，回过神来，连忙道：“牧休，昊儿没带配剑吗，这怎么能行，永夜呢，快拿去送给他。”

    李牧休也愣住，立刻释放出感知，很快就在山河院中，找到那黑色剑匣，当即将其摄取过来，随后带上剑匣追上李昊。

    “昊儿，你忘带配剑了。”

    李牧休看着眼前的孩子，欲言又止，最终满脸苦楚地道。

    李昊看了眼老爷子，微微摇头：“二爷，不必难过，这剑我不要了，替我谢谢奶奶，让她送给别人吧。”

    “除了你，李家还有谁配得上这柄剑？”李牧休忍不住道。

    李昊的目光落在黑色剑匣上，沉默了片刻，才缓缓道：

    “那原本是如何，就如何处置吧，总之，我不会再要李家的任何东西了。”

    说完，他便转身继续走去。

    “昊儿……”

    “二爷，请回吧。”

    少年没回头，挥挥手说道。

    李牧休眼神复杂，低头看了眼手里的黑色剑匣，心中苦涩。

    两代主人弃之。

    永夜永夜，只怕是要永眠于黑夜了。

    顺着街道，李昊一路向前走去，只觉每走一步，自己的身体似乎就轻松一分，舒坦一分。

    神将府门口的宋御风跟宋秋墨，他都看到了，但只是微微点头，并未多说，显得并不相熟。

    他不想将檀宫学府牵连进来。

    身后一阵脚步声追来，逼近，随后脚步逐渐放缓。

    李昊没回头，只道：“我不是李家少爷了，还跟着我作甚，你还未去那听雨楼，跟赵伯说下，她会给你解开侍女契约的。”

    任芊芊微微摇头，抱着自己的剑，道：“没有听雨楼的功法，我可以跟你学别的功法。”

    “我的功法未必适合你。”

    李昊道：“何况此去天门关，能否活下来都是未知数。”

    “那咱们就一起斩妖除魔。”任芊芊说道。

    李昊的脚步微顿一下，随后又继续向前，声音变得平静：“那就同行吧。”

    任芊芊脸上露出喜色，点点头，快步跟上。

    鹅毛大雪飘落，伴随着寒霜般的冷雾。

    那身份尊贵的少年，行走在风雪中，身边只有一只白狐，一位剑侍，以及两袖清风。

    初入江湖，忘带配剑。

    再入江湖，手里却无剑可佩。

    “天涯路远，从此唯行乐，闲愁奈我何……”

    少年忽然高歌一声，发出洒脱地大笑。

    神将府前。

    宋御风跟宋秋墨都是凝注着那离去的少年，沉默不言。

    他们没想到，这父子俩大战结束后，竟然闹得这么僵，以至于这位天资卓绝的少年，会离家出走，跟李家划分界限。

    这世间无数人，都巴不得踏入那座神将府，跟李家沾上点关系。

    而那少年，却将其弃之如敝履。

    “谁言天公不好客，漫天风雪送一人。”

    宋御风喃喃自语。

    府门前，李元照怔怔地看着李昊的身影消失，他喃喃自语道：

    “从今日起，昊哥是不是算是失去父亲了？”

    这呢喃的话说完，旁边的母亲萧玉静顿时狠狠瞪了他一眼，又看了看脸色如铁板般毫无表情的李天罡，眉头皱起。

    而站在李元照身边的边如雪，却是娇躯猛然一颤，如遭雷击般睁大了眼眸。

    她脑海中浮现出一些画面，多年前，自己一路走一路哭，跟随着那位林叔叔来到这座煊赫的神将府。

    在那陌生的环境中，是那个眼眸像星辰一般的孩童告诉自己，自己的父亲在天上。

    那一日，她从失去父亲的痛苦中，找到了新的依靠。

    而如今时隔多年，今时今日，那个曾宽慰和陪伴她的少年，却在她的注视下，也失去了父亲。

    只是，对方就这么离去了，而自己非但没能陪伴在其身边，甚至连宽慰的话，都没曾说上一句。

    想到此处，她心中顿时涌出阵阵酸楚，像是被尖锐的刺扎了一下，有种心疼的感觉。

    她的身影快步追赶了出去，但天地间风雪已大，哪还有那人的身影。

    ……

    ……

    天门关，位于凉州边境以北。

    凉州地广人稀，冬冷夏热，土地荒凉贫瘠，矿脉丰富，这里的人不喜耕地，大多都是以养殖经商为业，粮食大多都是从其他州购买运输过来。

    此刻，月明星稀。

    清冷的月辉洒落大地。

    在凉州边境的一处茂盛森林空地处，燃起一堆篝火，两人一狐围坐在篝火边。

    篝火上，一根根青藤木棍穿刺，插着几只虎掌，虎肝，在篝火里烧烤。

    阵阵芬芳飘荡出来，这食物的量俨然已经超出了两人的份量。

    “快熟了，再等等。”

    李昊摸着膝边小白狐的脑袋，笑着说道。

    离开青州已经五日了，靠任芊芊掏钱，二人才租借到一辆马车，晃荡晃荡地驶到凉州。

    在驿站交还马车后，去这边境之地的路，就只能靠他们自己徒步了。

    好在五日下来，李昊的伤早已愈合。

    闲暇时，他便思索起自己的诸多功法，将其融合，已经自创出了一门独属于自身的功法。

    先前刚踏入天人境，临时糅合的力量，根本无法发挥出宗师境的实力，如今摸索下来，若是让他再战一场，他有信心能轻松打败先前的自己。

    至于能否打败那個人，李昊暂时就懒得去想了。

    “风老，快好了。”

    李昊抬头，对森林里叫了一声。

    先前在神将府里，就是风老给自己传音，他才答应了来天门关。

    否则他即便想要跟李家斩断关系，也不会拿自己的生命开玩笑，孤身来此，等于是送死。

    森林寂静，没有回应。

    李昊也已经习惯，毫不在意。

    忽然，不远处的林中，有沙沙声响传来。

    李昊抬头望去，神魂离体探查，却看到一道熟悉身影，拨开草丛，朝这边走来。

    没多久，边如雪的身影就追寻着火光，来到了篝火前。

    她看到李昊，脸上顿时露出喜色，道：“太好了，终于追上你了！”

    “你怎么来这了。”李昊有些意外，皱眉道：“这一路很危险的。”

    “我没遇到妖魔。”边如雪说道。

    她看着篝火前的少年，几日下来控制住的情绪，顿时有些忍不住，眼眶微微泛红：

    “当年你陪着我，现在，我来陪着你。”

    李昊诧异地看了她一眼，道：“你不追寻剑道了？”

    边如雪一愣，沉默了下，才道：“剑我不会放弃，但是我想陪在你身边，不然，我无法心安。”

    李昊顿时明白过来，对方是内心歉疚。

    他随意的笑了笑，道：“傻丫头，别担心我，我没你想象的那么脆弱，我可不像你，爱哭鼻子。”

    边如雪想到儿时自己经常做噩梦吓醒的糗事，俏脸微红了下，道：

    “过去的事不提了，当年我父亲不在，你陪着我，现在我也来陪着你。”

    “你想用这样的办法还恩情吗？”李昊笑道。

    边如雪微微咬唇，没否认。

    “既然选择了剑道，你就别再三心二意了，不然像你这样心性，别说登顶了，可是连山脚下都走不到的。”

    李昊说道：“至于那点恩情，我不在意的，我陪你，你也同样陪我了，算是扯平。”

    边如雪微怔，眼神有些恍惚，看着少年洒脱的笑容，她迟疑道：“真的么？”

    “真的。”

    李昊坦然微笑。

    篝火的火焰随着夜色的寒风在跳跃。

    暖黄的光芒照耀在李昊的脸上，他在篝火旁，对着少女微笑道：

    “你回去吧，我还等着你登上剑道巅峰，到时再回来跟我说说，你在那上面，究竟看到了什么呢。”
------------

第2章 龙关道

    边如雪微微抬头。

    她此刻所看到的，是那篝火前，笑容和煦温暖的少年。

    只是，她却感觉，虽然那微笑的模样未变，但自己跟那少年之间，似乎隔了很远很远。

    但这种感觉转瞬即逝，仿佛错觉。

    她想到了剑。

    浮萍不安的内心，仿佛忽然找到一处着落点。

    她想到剑道巅峰，那最终极的传说剑术。

    她轻声道：“昊哥哥，你天资比我好，也许你会比我更快抵达到那里。”

    “那可未必。”

    李昊两手微微摊开，道：“你也看到了，我都没剑。”

    “……”

    边如雪愕然，旋即苦笑起来。

    身为剑客，却不带配剑。

    那就不是剑客了。

    但李昊先前跟李天罡大战时，施展的那精妙绝伦的一剑，依然让她难以忘怀。

    明明是如此极致的剑术和磅礴的剑意，为何眼前的人，却对剑毫不在意。

    似乎，自小就是如此。

    昊哥哥他……究竟在意什么呢？

    这时，一道身影悄无声息地从树梢上飘飞下来，落在篝火边地面上，将边如雪的思绪打断，她眼眸中的迷惘顿时清明，迅速望去。

    便看到一个身穿青袍的老者，须发皆白，头顶发髻随意挽起，一根旧木簪斜插在上面。

    此刻，对方大大咧咧地坐到篝火旁的木桩上，将烤熟的虎肉味道往鼻尖扇了扇，啧啧道：

    “没什么调味料，居然还能做出这样的美味，你不去当厨子真是可惜了！”

    “我想当，但没这机会啊。”

    李昊笑道。

    “熟了吗？”

    “能吃了。”

    闻言，风波平再也不客气，拿起一只烧烤虎掌就吹了吹。

    虎掌上被割开一道道裂缝，里面洒过盐巴，还有李昊沿途采摘的一些增香野料，捣碎后涂抹在里面，此刻随着烧烤全都渗透到肉中。

    风波平吃得汁水横流，毫无形象可言。

    李昊笑了笑，拔出任芊芊的配剑，当做砍肉刀。

    切下几分，随后又招手采来树叶当托盘，递给任芊芊。

    “谢谢少爷。”任芊芊浅笑道，两手托起接过。

    李昊又如法炮制，切下另一只虎掌的肉，盛在另一片大桑叶上，朝边如雪招招手。

    边如雪连日追寻奔波，也没怎么吃好睡好，此刻顿觉饥肠辘辘，闻着这诱人香味，走了过来。

    接过桑叶，她看了两眼，也没嫌弃，随手折断枝丫当筷子，夹起肉块吃了起来。

    “这，真好吃！”

    虎肉刚入口，边如雪就微微睁大了眼眸，有些惊愕，这味道实在太美味了。

    她在剑庐里修行，没怎么享受过，按师傅的说法，若沉醉享乐，必定会腐蚀剑心，从此心中哪还有地方装剑，全都装上别的吃喝玩乐了。

    因此，剑庐里的伙食，素来一般。

    “好吃你就多吃点。”

    李昊笑笑。

    他自己也拎起一只虎掌，切下半块，丢给小白狐。

    剩下的则自己吹了吹，便啃咬起来。

    “这位前辈是？”

    边如雪吃肉的间隙，好奇地看向风波平，不知李昊是什么时候结识了这样一位老前辈，看上去深不可测。

    “老夫的名号，你还是别知道的好。”

    风波平轻笑一声，便没再搭理她，自顾自吃喝起来。

    他腰间自带水酒，自己喝完，递给李昊。

    李昊也没客气，一口吃肉，一口喝酒，喝完吞咽下去，辛辣和肉香同时入肚，直呼畅快！

    看到李昊如此模样，边如雪有些失神，喝酒这种事对她来说，都是那些粗糙汉子的事，虽然男儿大多喜酒，但李昊毕竟还太小了。

    “昊哥哥，伱少喝点…”边如雪忍不住道。

    风波平大笑道：“小耗子，你这媳妇还未过门呢，就开始管起你来了。”

    李昊却是淡淡一笑，没接这话，继续吃喝。

    边如雪脸颊绯红了下，见李昊劝说不动，便没再劝说了，低头斯斯文文地吃起自己的肉块。

    漆黑森林，星火闪烁。

    长夜寂静。

    等到吃饱喝足，几人也都歇息了。

    李昊舒舒服服躺在篝火前安眠，神色安宁舒适，嘴角似含着微笑。

    边如雪则坐在篝火边，时不时朝里面添一根柴火，偶尔看向那少年，眼眸却是微凝。

    明明从神将府出来，明明受这么重的伤，又跟父亲决裂……为何他看上去，却睡的这般安逸。

    他梦见了什么？又是谁在他的梦里？

    少女不得而知，她慢慢收回目光，看着篝火跳跃的火星出神了…

    鸟雀于林中惊腾，黎明曙光渐渐到来。

    篝火已经熄灭。

    新的一天到来了。

    在森林的边缘，凉州国道上，李昊跟边如雪道别了，让她返程，不必担忧。

    边如雪话已说尽，也没再坚持，拎着自己的剑，转身回头三次，却见那少年已没有驻足在原地，当即也没再回头，径直地沿着来时的路，一路返回了。

    她的心底隐隐也有种松了口气的感觉。

    既然李昊无需她陪伴，那么她接下来也能全心全意，去追寻自己的剑道了。

    “昊哥哥，我一定会爬上剑道巅峰，然后告诉你我看到了什么……”

    少女心中自语，眼神逐渐安定。

    ……

    ……

    顺着官道往前，翠柏逐渐稀疏，有些地方栽种的翠柏，明显被摧毁，碾压过，但没有再修补栽种。

    官道也逐渐破烂，有些地方竟是裂开，还留下粗壮的凹陷痕迹，像是有大蟒过境，从官道上巡游而过，将其压塌。

    “再往前，就是龙关道了。”

    风波平眼眸也是略微凝重。

    龙关道从边境的官道延伸，像是一根尖刺，直入数千里外，那尽头就是天门关，李家守军所驻扎的苍崖城。

    龙关道是通往天门关的必经之地，这条道路很长，骑马都要一日，是大禹先帝数千年前开疆拓土时，率领李家先祖一步一步征伐于此开辟。

    有此道在，大禹的军队就能随时长驱直入，进军到天门关外的北凛国中。

    北凛国是大禹降服的周边六国之一，成为大禹的藩属国，但如今大禹王朝由盛转衰，曾经的这些藩属国，似乎也渐渐有不安分的迹象。

    李昊目光眺望，隐隐看到一条硕大的白道，笔直延伸。

    “来得真快。”

    李昊感叹一声，随即便继续向前。

    没多久，在他们前面的官道上，有一对背负草药背篓的爷孙。

    尽管李昊带着小白狐和任芊芊走得随意，但脚力还是胜过他们，慢慢就接近，然后超越了。

    那爷孙俩远远就注意到李昊跟任芊芊，眼神中透露着警惕，甚至有些紧张，尽管这条官道空旷宽大且无人，他们却还是下意识朝旁边避了避。

    等看到李昊并未理睬他们，爷孙俩才松了口气。

    他们慢吞吞地跟在后方远处，却又不敢显露出异常。

    但这番行径在李昊眼里，已经足够奇异了，这里的人对待陌生人，似乎十分警惕和惧怕。

    “少年郎，你还要往前吗？”

    眼看就要进入龙关道，忽然，背后传来苍老的呼唤声。

    李昊停步，转头微讶地看向那对爷孙，没想到他们居然会主动搭话，微笑道：“不能往前吗？”

    背篓里全是草药的老爷子看了看李昊，又看了看任芊芊，心想这二位应该不是妖魔，而是某个出来历练的世家子弟了。

    他心中苦笑，对李昊说道：“少年郎，再往前可就是龙关道了。”

    “嗯？”

    李昊略带疑惑地看着他。

    老爷子见李昊还未明白，接着叹道：

    “到了龙关道，就不能再往前走了，那里都是妖魔！”

    “妖魔？”

    李昊诧异，跟任芊芊对视一眼，李昊问道：“龙关道还是我大禹境内吧，那尽头的天门关外，才是妖魔栖息的地方。”

    “天门关？”

    老爷子微愣，旋即摇头道：“哪还有什么天门关，那里只有尸山血海，只有浓烈的尸臭血腥。”

    说到这，他看了眼天色，似意识到不早了，当即道：

    “少年郎，你想要斩妖除魔行侠仗义是吧，有一颗赤热心肠是好事，但这里可不是你玩耍的地方，你还是尽早快快离开吧，等天色暗了，这官道上都不安全了……”

    说着，他便拉着孙子的手，背着药草向前走去了。

    只有那背小篓的年幼孙子，时不时回头张望。

    等他们爷孙走出千米外，那年幼的孙子忽然道：“爷爷，他们好像进去了。”

    “什么？”

    老爷子大惊，回过头望去，却看官道上，哪还有先前那少年少女的身影。

    他不免长叹一声，道：“好言难劝找死的鬼。”

    ……

    龙关道上，李昊跟任芊芊继续信步前行。

    但没走多久，李昊忽然神色微动，停步，看向先前那爷孙俩所走的官道方向。

    “少爷？”

    任芊芊疑惑。

    李昊没说话，只是四处看了眼，看到了一根木棍。

    他弯腰捡起，用这根粗糙的木棍，随手甩出一道剑气！

    剑气如清风，悄无声息地掠过，却一路急速纵横而出。

    像是清风激荡，掠过那官道上仍步履缓慢艰辛的爷孙俩，掀起他们鬓角的头发，像是自背后吹来一阵和煦的清风。

    而清风吹向前方，延绵二十余里外。

    那里，一只似鳄鱼般的妖魔，正匍匐在路边，伺机而动。

    但陡然间，一阵清风沿那官道刮来。

    这妖魔似察觉到什么，瞳孔一缩，刚要挪动，身体却猛地僵颤。

    随后，从其额头到身躯，径直分裂开来，鲜血和内脏散落遍地…

    ……

    李昊微微一笑，将木棍随手丢到路边。

    随后拍拍手，就继续向前了。

    任芊芊不明所以，虽然疑惑，但也没再追问什么，这路上李昊总是会时不时做出一些奇怪的举动，她也早已习惯了。

    随着在龙关道上深入，李昊随处可见一些腐烂的妖魔尸骨，早已只剩白骨，却无人处理。

    沿途他还遇到趴在龙关道上休息的妖魔，在此地酣睡，竟将这曾经妖魔避让的道路，当做了自己的温床。

    对这些妖魔，李昊没有手软，无需风老出手，他自身便轻松将其解决。

    这一路走来，李昊的脸色变得沉重起来，终于明白那位老爷子为何会说出那番话了。

    数千年前开辟的龙关道，如今，竟是已经像荒废。

    按理说，这些年李家也有人镇守此地，为何会如此？

    走走停停，终于，李昊带着任芊芊跟小白狐，来到了龙关道的尽头。
------------

第3章 一人驰援

    龙关道尽头，是苍崖城。

    天门关在城外。

    苍崖城倚靠绝崖而建，城池广阔，城墙巍峨厚重，高耸入云。

    里面有雄伟的城楼、箭楼，以及居民往来生活的城中区，好不热闹，极其繁华，这里还是大禹边陲跟北凛国的贸易之地，车马往来极多。

    但这些说的是八百年前。

    如今。

    这里只剩下一座小土包。

    小土包上刻着“苍崖”二字，这就是城。

    一片军营帐篷，围绕在小土包周围，以小土包为中心牢牢盘踞。

    在帐篷边缘的位置，插着数面战旗。

    战旗在猎猎寒风中飘扬，上面是“天元”两个古字。

    这是李家的旗帜。

    五大神将府，各有封号，如王家的天昭神将府，而李家，则是天元神将府。

    此刻，寒风呼啸，尘沙席卷。

    在军营帐篷后面的绝崖边，却是一座座大小不等的坟包，上面随意插着破破烂烂的木块雕成的牌位，当做墓碑，也当做里面埋葬者生前的记号。

    吭哧，吭哧。

    旁边，有几个浑身战甲破损的士兵，正在用铁锹挖坑。

    没多久，又有几人抬来担架，担架上是一只手，一条残缺的大腿，以及撕破的战甲，和凹扁的头盔。

    等坑挖好，他们就将这些摆到里面，然后填盖上沙土。

    随后找来一棵树，削下一段劈成木牌，用手指刻下几个字，就插在坟包上。

    有的担架上，则只有几根手指，和掉落的靴子。

    如此，也埋葬了下去，而木牌上则刻下四字：

    李家将士。

    寒风静静地呼啸而来，吹过军营帐篷，从帐篷彼此的空隙穿插而过，挤压出一阵阵如泣如诉地悲鸣。

    一身鲜红盔甲的李红妆面无表情，静默地站在坟包前。

    这里绝大多数的木牌上，都没有名字，因为跟妖魔的厮杀太过惨烈，能保留全尸都颇为不易。

    等新添的坟包都逐個埋好，她伸出手，旁边的副将递来一壶烈酒。

    她手指一弹，踢开酒塞，将酒浇灌泼洒在这些坟包前。

    剩下的一口，她则仰口喝掉。

    当是与这些壮士共饮了。

    随后，她没再多看一眼，转身离开。

    这样的事情，她已经做了二十年，这样的一幕，她也看了二十年。

    从递酒的副将，做到如今的统帅。

    因为曾经她来帮忙递酒的三哥和六哥，都相继倒下了。

    于是，虽然是女儿身，但她还是选择了站出来。

    替大凉州撑起这片天！

    李红妆是李天宗的小女儿，她有九个名震天下的哥哥，每一个都惊世艳艳，万众敬仰，其中最妖孽的哥哥，当属李君夜。

    但也在十几年前去世了。

    那时，她镇守在这边关，无法脱身，连从小在那座庭院里相伴玩耍的九哥葬礼，她都未能抽身去参加，泪水只能洒落在这片战场。

    她仍记得儿时，父亲说过，给她起这名，就是希望她能找个好人家，嫁出去。

    从此相夫教子，弃剑从书。

    免受这份斩妖疾苦。

    但自小见到那些回院里汇报军情的将士身上伤痕，见到宗祠里那些祖先空缺的牌位，她便明白，自己无法舍弃手中的剑。

    于是，她刻苦修行，拜名师，修绝学。

    随后下山入世，凭手里的三尺青锋，斩这关外的百万妖魔。

    在这里，她已经连续征战二十年！

    二十年的风霜和征战，让她吹弹可破的肌肤，如粗糙的砂纸般冷硬。

    那年轻时一头飘扬的青丝，如今却是盘在头盔中，早已浸染了油脂和妖物的鲜血，脏乱且带着几分腥臭。

    这是女子最难容忍的事，但她已经习惯了。

    除了她的面容，依然是那般绝美倾城，风华绝代，不曾变化。

    但那双眼眸，却从曾经的清澈温婉，变成如今像寒星般冷漠锐利。

    “统帅，刚清点过，斩妖28头，死亡七人，受伤十二人。”

    另一名副将迎上前，对李红妆汇报道。

    李红妆面无表情，先前的战斗她也看在眼底，大致伤亡已经心中有数，只道：

    “家族那边传来书信，说增援很快就到，等增援一到，就让我们撤军轮换。”

    “如今，可有探查到增援到了何处？”

    副将微微摇头，正要开口，陡然，军营帐篷外传来一声号角。

    二人脸色同变，迅速动身，飞掠而出，腾飞到高空中。

    只见军营帐篷外面的龙关道方向，有几个小点逼近，等靠近便看清，竟是一对年少男女，以及一只白狐。

    “龙关道上，怎么还会有人过来？”

    二人都是微怔，迅速飞掠而去。

    他们镇守在天门关，这些年陆续有增援过来，但数量不多，似乎已经有舍弃天门关的意思。

    而龙关道，则早已沦陷，被妖物占领。

    即便是增援过来的军队，也都是从龙关道外面绕行，有些在龙关道上就已经折戬沉沙，损失惨重。

    “军营？”

    此刻，李昊跟任芊芊走来，也都是满脸疑惑。

    本以为这尽头会是苍崖城，结果居然看到的都是军营帐篷，遍地都是坑坑洼洼的裂痕，还有一些没处理的妖魔尸体，以及残破的军旗等，竟是一处惨烈的战场。

    这时，李昊听到号角，看到两道身影从天而降。

    “你们是？”

    李红妆看向眼前少年，感觉其面目似乎有些熟悉，疑惑皱眉。

    李昊刚想开口，忽然沉默了下。

    自己说过，不再姓李了，那该如何自称？

    他眼神有些迷茫，但很快便想到一个字，当即道：“我姓姬，你叫我姬昊就行，我是来替换你们的援军。”

    “姬昊？”

    李红妆跟副将都没听过这名字，但听到李昊后面的话时，却都是心中一喜，同时朝李昊背后的远处看去：

    “那他们人呢？”

    二人疑惑，在李昊背后空空如也。

    “我就是。”李昊说道。

    二人愣住，心中的激动顿时落空，同时看向李昊：“就你？”

    “不光是我。”

    李昊道：“这位是我的剑侍，这只是我的小伙伴，我们三个。”

    至于风老，早已隐藏在一旁，也是李昊敢来天门关的依靠，但无法跟眼前人介绍。

    风老的身份受世人轻视唾弃，较为敏感，跟二爷和他只是私交，明面上无人知晓，否则早就炸锅了。

    “……”

    听到李昊的话，李红妆跟副将都是呆住，长久风霜的麻木脸上露出几分惊愕。

    再看看四周，确实没有别的气息。

    就这少年？

    援军？

    李红妆惊怒道：“你在开玩笑吗？”

    等了这么久，盼了这么久，结果就盼来一个十几岁的孩子，她心中腾起怒火。

    李昊摇头，认真地道：“并没有，我确实是来替换的，接下来三年，我会来镇守这里，直到我死去。”

    “凭你，想守三年？”

    李红妆简直气得想笑，一人镇守孤城吗，就算是她都不敢说这话！

    “七哥莫非是疯了！”

    李红妆没再理会李昊，而是对副将道：“马上传讯回去，问问看李天罡是什么意思，是真打算彻底舍弃了，还是另有用意。”

    副将领命，就要离开。

    忽然，一道身影飞掠而来，落在几人面前。

    这是一个身穿战甲的老者，头发灰白，目光沉稳内敛。

    他先是看了眼李昊，才对李红妆躬身道：“小姐。”

    李红妆感受到对方身上同是三不朽的气息，仔细打量两眼，却没认出是谁。

    旁边的副将似乎认出了，惊道：“您是李鹤将军？”

    “李鹤？”

    李红妆听到这名字，略微思索，顿时面露惊讶，在她儿时在演武场修行时，李鹤就已经在外面闯荡出名声了。

    这是李家上代，跟二叔他们同辈的人。

    但却是庶出子弟。

    李鹤在那一代的庶出子弟中，属于翘楚之一。

    “红妆小姐，请借一步说话。”李鹤说道。

    李红妆略感疑惑，但还是随他飞掠到一旁。

    李昊则跟副将留在原地。

    对忽然出现的老者，李昊并未惊讶，虽然这是第一次近距离碰面，但对方先前一路尾随，从青州一直跟到此处，已经跟了五天。

    听风老爷子所说，这多半是李天罡派来，暗中保护他的人。

    李昊对此，并没有任何感觉。

    路上的妖物，大多都是风老跟他自己所解决，等他伤势愈合后，不朽境以下的妖物，他都无需风老出手了。

    此刻，在对方跟那位小姑姑私聊时，李昊也对这位副将问道：

    “在龙关道尽头，不是苍崖城吗，请问还需要走多久？”

    副将沉声道：“伱现在站的地方，就是苍崖城了。”

    “嗯？”

    李昊愣住，诧异地看着他。

    随后举目四顾，哪有城？

    “数百年的征战，妖魔的攻击频繁猛烈，苍崖城饱经风霜，受到太多次的重创，已经无力修复城墙，重建法纹，整座城都被打没了。”

    副将说道：“如今就只剩下那里，算是城，也是我们镇守的地方。”

    说着，指向不远处的一座小土包。

    李昊看去，怔住了。

    那小土包也就数米高，随手一拍就没了。

    这就是……苍崖城？

    他知道边关战争惨烈，但没想到会是如此惨烈。

    一整座城，都被硬生生打成了平地。

    “这么说，你们守在这里，没有任何东西作为掩护，妖魔来了就硬抗？”李昊问道。

    副将面无表情地道：“唯一的墙，就是我们的身躯。”

    “……”

    李昊闻言，没再说话。

    没多久，李红妆跟李鹤都返回了。

    李红妆一脸复杂地看着李昊，道：“你居然是昊儿！”

    李昊看了眼李鹤老头，估计是他将事情跟这位小姑姑说了。

    “是我，现在你相信了吧，你们可以撤军了。”

    李红妆眼神复杂和悲痛，道：“七哥怎么会这么狠心，只是小矛盾而已，为什么会闹成这样呢，五叔，二叔，大嫂呢，他们都不管吗？”

    李昊微微摇头，不想再提这些事。

    “昊儿，你太冲动了，你赶快回去吧，留在这里的话，你会死的！”李红妆说道。

    难怪先前觉得这少年面容相似，尽管是初次相见，但她却不想看到这侄子犯傻。

    “无妨。”

    李昊微微一笑，道：“死在这里，至少还算是烈士，死在别处，可就什么都不是了。”

    “你这孩子怎么这么倔，你父亲又不会真的杀你。”李红妆面露悲痛道。

    李昊摇头，道：“小姑姑，时间也不早了，你们还是尽快撤退吧，听说这些将士镇守此处已经许多年了，也该回去看望他们的妻儿老母了。”

    听到此话，旁边的副将身体一颤，麻木干裂的脸上似有些湿润。

    李红妆却忽然沉默，随后摇头道：“其他人可以撤，我是不会走的。”

    她抬头看向背后那座小土包，尽管那已经不能算是城了。

    但这里，仍是三哥跟六哥付出生命坚守的地方。

    她想要在这里，战斗到生命的最后一刻。

    “这里的将士英魂还需要有人陪。”

    李红妆眼眸锐利而认真，缓缓道：“本打算等到援军来了，我留在这里跟援军一起继续战斗，但现在既然只有你，那姑姑就陪你继续在这里杀妖，能杀多少只算多少只！”

    “这里是我大禹王朝的土地，也是我们李家多年镇守的地方。”

    “除非皇命，否则绝不寸让！”

    她的眼眸中射出锋利光芒，女子之躯却像长城般伟岸。
------------

第4章 昊天旗！（第8次补更）

    撤军的消息传出，军营中，众多在帐篷内抓紧休眠疗伤的将士，都是恍恍惚惚地走出。

    等听到几位副将再三大声宣布，他们麻木的脸上，才渐渐显露出几分生气，随后，一片哀嚎悲戚声传出。

    许多将士都是抱头痛哭，还有的则直接跑去那片坟包，找到自己昔日的战友，又哭又笑，然后抓起坟前一把黄土，藏到衣甲里，带其还乡。

    “报告统帅！”

    “红字营全体十万血煞军，现到九千六百二十三人，都已归队！”

    “请指示！！”

    一名李家庶出的中年副将，来到李红妆面前，声音嘶吼，铿锵有力地说道。

    其目光，却已经湿润了。

    李红妆如雪月般的脸颊，微微颤动了下，眼眸掠过眼前的副将，看向其身后一张张憔悴苍白，又满含热泪期盼的脸庞。

    最后，她的目光落在了那远处的坟包上。

    剩下的九万余人，都已长眠于此。

    那都是她亲自一个个训练出的兵！

    而那坟包的辽阔，远不止九万，还有三哥、六哥他们率领的营军，也都埋葬于此地，一望无尽。

    即便是早已麻木的李红妆，此刻眼眶也不禁微微泛红了。

    她克制着情绪，深吸了口气，大声道：“我宣布，血煞军，今日启程，回家了！！”

    “回家了”三个字，飘荡在九千六百三十二位士兵的耳中，所有的人都眼含热泪。

    “全体血煞军，收到！！”

    三位副将，包括所有将士，齐声大吼道。

    他们说的是全体，也包含那埋骨的九万多英魂，他们也要将其英魂带回家。

    终于，他们能踏上归家的路途了…

    在一片激动泪流的声音中，有副将上前一步，对李红妆躬身行礼，然后问道：“统帅，那咱们的援军呢？”

    “援军……”

    李红妆看向旁边的李昊，道：“他就是来接替你们的援军。”

    副将看向李昊，身体一震。

    接替他们的……居然是这個孩子？

    “统帅，这……”

    “别问了，去吧，早点回家，等天色晚了，路不好走！”李红妆脸色恢复了严厉冷漠。

    副将见状，不敢再多言，点点头，又看了李昊两眼，记住了这少年的模样。

    二人的交谈，其他将士也都听到了，激动过后，都是震惊，他们全都撤退，这里居然交给一个孩子来顶？

    不少将士见状，都焦急地大呼，询问原由，还有的则表示，既然是这种情况，那自己也要留下。

    但李红妆只是冷着脸，没有回应，在几位副将的呼喝下，众人最终都被赶走，去收拾战甲装备，然后启程返乡。

    李昊默默地注视着，一位位将士从其身边经过，他能闻到这些老兵身上的尘土味，和浓郁的血腥味。

    小白狐在他脚边蹲着，十分乖巧。

    任芊芊则抱着剑，静静站在李昊身后，少女看到这些将士浑身的伤疤，破损的战甲，斩弯的刀刃剑锋，内心震荡颤抖，眼眶泛红。

    “统帅，您不走吗？”

    另一位副将看向李红妆，忍不住问道。

    李红妆微微摇头：“你们先去，我随后会来，不必等我。”

    她知道，若是自己说留在这里，这些将士中，多半会有不少人也要跟着留下，哪怕赶都赶不走。

    毕竟，这些年一同奋战，都是并肩过命，怎么可能轻言离弃。

    听到这话，这位副将犹豫了下，旋即看了眼李昊，仍是想不通，为什么会派一个看上去是富家少爷的少年过来当增援，镇守这处孤城荒地。

    但李红妆不解释，他们也猜不透，军法如山，只能执行。

    随着九千多人的离去，营地里顿时就寂静空旷下来。

    这里只剩下李红妆，李昊和任芊芊，加上一只小狐狸。

    李鹤不知所踪，他跟李红妆私下说过，只会在暗中出手，在李昊出现生命危险时出手，除此之外不会管任何事。

    对此，李红妆也没说什么。

    对李昊跟七哥的事，她从李鹤口中了解一下，但毕竟未真正参与，也不知具体情况。

    她的心思只有守这座孤城。

    李鹤除了解释李昊的事情外，也给她传达了一个消息。

    那就是大禹如今硝烟四起，各地都有妖魔作乱，这天门关，禹皇已经有暂时舍弃搁置的意思。

    等将来大禹重振雄风，再将其收归。

    如此，即便此地失守，也不会怪罪什么，真有降罪，会由李天罡去承担。

    而李天罡立燕北大功，顶多训斥几句，扣点俸禄，所谓惩罚，不过是给其他百官看看罢了。

    换而言之，此地，已经是舍弃的一块地方了。

    根本不会再有援军到来！

    李鹤告知，李红妆也可随时离去，莫要在此处丢了性命。

    但离去么？

    李红妆望着那乌泱泱的坟包，眼前是三哥和六哥曾在这里饮酒厮杀，抛头颅洒热血的画面，这里的每一寸疆土，都沾满了他们将士的鲜血啊！

    禹皇要舍弃，七哥要舍弃，但……她不想舍弃！！

    李红妆深吸了口气，收起情绪，来到营地中。

    这些将士虽然离去，但一些营帐并未全都撤走，留在此地也能当做幌子，让妖魔误以为他们人数众多。

    “你随便找个营帐吧，这里条件简陋，自从城池被打破，这里就没有老百姓了，在十多年前就被全都转移走。”

    李红妆对李昊随口说道，便径直走入到营地中。

    李昊点点头，目光四处看了看，随后就看到远处高矮不一的坟包。

    他带着任芊芊跟小白狐走了过去，目光扫过，一个个名讳或统一的称谓刻在木牌上。

    寒风吹来，让李昊有种刺骨的感觉。

    “这些……都是战死在这里的英烈吗？”任芊芊俏脸苍白，微微捂嘴，颤声说道。

    亲眼所见，这不止十万座的坟土，这种震撼难以言喻。

    喜欢到处跳蹿的小白狐，此刻也不动了，安安静静地坐在李昊脚边，静悄悄地看着。

    李昊微微沉默。

    他来这里，只是还自己一身骨血。

    等三年一到，也就还清了。

    不过，此刻看到这里的无数将士，他忽然感觉，除了还这身骨血外，来这里似乎还有些别的意义。

    在这三年里，自己似乎……应该再做点什么。

    只可惜，他现在的修为还太弱了。

    天人宗师境，在境内算是能开宗立派的存在，但在这凶险的边关，随时会殒命，他还得靠风老暗中保护。

    若是达到三不朽境，才算是有自保之力。

    “我的修为提升，还是太慢了……”李昊眼眸深沉。

    虽然十四岁踏入天人境，足够惊世骇俗，但对眼前来说，却还不够用。

    他还要变得更强，提升的更快！

    李昊深吸了口气，离开了这片坟场，来到营地中。

    他在其他的营帐里找了找，却没找到什么吃喝的，一路走过，看到李红妆的身影坐在那座刻着“苍崖城”的小土包上，手里擦拭着剑锋。

    “红妆前辈。”

    李昊叫了声，走了过去。

    李红妆微微挑眉，看着走来的少年皱眉道：“你应该叫我姑姑。”

    “我不是李家人了。”李昊说道。

    李红妆想到李鹤的话，脸色微沉，道：“究竟为什么会闹成这样？”

    李昊微微摇头，不想提，问道：“快晚上了，你饿么，我去找点吃的。”

    “夜晚快到了，妖魔出没，你最好别擅自离开。”李红妆说道，她知道李鹤会在暗中保护李昊，但还是不愿李昊轻易涉险。

    李昊抬头看了眼，明月已出，星辉渐露。

    他微微一笑，转身离开小土包，领着任芊芊跟小白狐随意地走在营地各处，穿梭在一处处营帐中。

    这些营帐被收拾的很干净，但里面还是留下一些残破的盔甲，和破烂发臭的衣物，李昊找到炊事营处，在里面翻出一些盐罐。

    他笑了笑，将神魂祭出，巡游四方，很快就在营地周围的荒野中，找到一只妖物。

    他弯腰捡起地上一块破碎的剑刃残片，如打水漂般甩出。

    残片飞出，瞬间破空，出现在三十里外，噗地一声，精准地刺穿那只妖物的脑袋。

    妖物身体颤抖了两下，就失去了生命。

    李昊用御物之力，将其尸身摄取过来。

    这是一头约三吨重的妖物，模样如猪如狮，獠牙凸出。

    李昊拿起任芊芊的配剑，当切肉刀，划开妖物的身体，便迅速处理起内脏，随后切块。

    “芊芊，帮忙架火。”

    “嗯。”

    这数日来的路程，任芊芊已经习惯给李昊打下手，点点头，便四处寻到一些柴火，没多久，就点燃了篝火。

    李昊此时也将妖兽处理好，挑挑拣拣，取其精华，用削尖的木棍，或是地上捡到的折断的枪杆穿插，架在篝火上烧烤。

    盐巴、调料，李昊进行简单烹饪，但随着烤肉的滋滋油水滴落，还是有香味飘散而出。

    在妖肉烧烤时，李昊自己则来到一处营帐前。

    他打量两眼这黑黄色花纹的营帐，将其收起，随后用剑划破，裁剪出几道匀称的布料。

    随后又用那妖物的毛发编成毛刷，沾染其鲜血，在布料上图画起来。

    “伱在做什么？”

    李红妆寻到香味，从小土包上走下，悄无声息地来到篝火前，对忙活中的李昊冷不丁问道。

    李昊抬头看了她一眼，笑了笑，道：“你的血煞军撤走了，军旗也撤了，我在制作新的战旗。”

    “我的军旗没有完全收走，还留了一些在这里。”李红妆说道。

    李昊微微一笑：“那是你的，这战旗是我的。”

    “嗯？”

    李红妆看去。

    这时，李昊手里也写完，他释放力量，将布料上的血水逼干，随后招手，御物之力延伸到数里外的丛林中，斩下几颗树木摄取过来。

    这些树木快速被削成棍。

    李昊将其用多余布料缠绕，捆绑在一端，而另一端插在地上，撑起。

    如此，一面简陋的战旗就形成了。

    布料垂落下来，在夜风中飘扬。

    两个用妖兽鲜血书写的大字摇晃呈现：

    昊天！

    李红妆看得怔住，半晌，才转目看向李昊：“你居然是十五里境？”

    李昊微微摇头。

    “我是天人境。”他如实说道。

    “？”

    李红妆瞳孔收缩了下，登时就呆住了。

    天人境？

    李鹤没跟她说起李昊的修行，只说了府内发生的一些事。

    而她常年在边关，对境内的消息极为封闭，每日都提防妖物，哪还有心思在意境内的事情。
------------

第5章 进阶功法

    十四岁的天人境？

    李红妆还记得李昊出生的年月，那也是她九哥战死的那年。

    距今，已十四年了。

    李红妆也记得，即便是妖孽如李君夜，也是十七岁，才踏入天人宗师境。

    如今，眼前的少年竟然在十四岁时就达成了。

    足足超出三年！

    “你这样的天资，应该是李家这一代的真龙吧？”李红妆回过神来，不禁问道。

    这样的宝贝，居然丢到天门关外？

    自己那位七哥脑子里在想什么？

    真龙……李昊嘴角微扯，笑了一下，道：

    “天资而已，没什么值得稀奇的，李家真龙也没什么稀奇的，等到有货真价实的实力时，才算是真正能让人入眼吧。”

    李红妆无语地道：“你这是什么都不缺了，才说这话，什么叫天资而已，站着说话不腰疼，达到十五里境也许是天资和家族栽培，但达到天人境可不是天资就能说得通的。”

    “这需要万中无一的悟性和觉悟！”

    “万中无一，也没什么。”李昊淡淡道。

    “以李家儿郎来说，天资万里挑一确实不算稀奇，但你这天资千古绝唱，应该是大禹千年来亿亿万武者挑一！”李红妆不禁说道。

    李昊微微摇头，不想再跟她探讨这块，只是挥了挥手里的简陋战旗，道：

    “你看这效果怎样？”

    “不怎样。”

    李红妆看了眼，如实说道。

    李昊笑了下，只是用营帐布临时制作的，确实算不得威武精良。

    但，他希望即便如此，这面战旗也能震慑到妖魔。

    李红妆看着烤架上的肉，道：“这狮蹄魔我吃过，以前的味道没这么香。”

    “那是因为不是我做的。”

    李昊微笑说道，眼中露出一个厨师的认真和自信。

    李红妆瞥了他一眼，没说话，只是盯着跳跃的篝火，在那双麻木厮杀的冷漠眼眸中，似乎隐隐映照了几分光芒。

    【烹饪道经验+182】

    【烹饪道经验已满，请尽快提升。】

    烹饪结束，眼前跳过两条提示，李昊已经习以为常。

    烹饪道是他目前唯一达到六段的艺技。

    但经验值早就饱满，只有心境入灵，才能提升到第七段。

    只是，他至今还未找到入灵的办法。

    这不同于三段入心，只需要足够专注热爱，一厢情愿的喜欢就行。

    还需要像宗师立心一样，达到某种超脱的程度。

    但世间之事，谈喜欢容易，谈超脱就难了。

    在烹饪道的超脱道路上，李昊还在摸索中。

    他先前检查了各个营地帐篷，只能说边塞就是边塞，这些将士的东西里没有棋盘，没有画纸，即便是砚台笔墨，也只留了数块，应当是平日用来记录军情和传信所用。

    目前，他掌握的艺技共有六种：

    棋道五段、画道五段、垂钓道五段。

    以及诗书三段、音律三段、烹饪道六段。

    在没有超脱入灵的情况下，他的肉身道跟剑道，也都卡在六段，无法继续提升。

    眼下将一门艺术凝练到超脱入灵，达到七段，是当务之急。

    李昊思考过，以这里的简陋条件来说，棋道跟画道暂时只能搁置了，目前最适合冲击的，除烹饪道外，就是垂钓道了。

    达到十五里境后，李昊垂钓可不再依赖于鱼竿。

    用鱼竿只能钓通力境，周天境等小妖。

    大妖极难上钩，除非，真的是意外收获…

    没有鱼竿鱼线，但李昊能跟李牧休一样，以自身能量凝结成线，垂钓四方。

    未必非得有湖的地方，才算垂钓。

    山野、荒野，只要是垂钓上钩的，都可积攒垂钓经验。

    就像儿童用鱼钩在田野钓青蛙，在鳝洞勾引黄鳝，也是垂钓的一种。

    何为垂钓？

    伏而击之！

    李昊也想过再学习新的艺技，比如雕刻。

    但他暂时不缺艺技点，何况雕刻肝到三段，也需要入心才能继续提升，需得耗费一段时光。

    在这边陲凶险之地，他必须尽快让自己提升到不朽境才行，才算真正有孤军奋战的自保之力！

    此刻，烤肉熟了。

    李昊的思绪也收回，取下烤肉，先是递给李红妆一份。

    随后再切下，递给任芊芊跟小白狐，最后才自己拿起一份啃吃起来。

    李红妆接过，道了一声谢，便十分干脆地用随身匕首切开，用匕尖挑起一块送入口中。

    “嗯？”

    李红妆咀嚼的动作明显停顿了下，随后又急速加快了几分。

    “不错。”

    她微微点头，表情略带赞许，但眼底却透露着满意。

    李昊笑了笑，边吃边问道：“你真的要留在这里死守么？”

    或许是多年军中生活，李红妆的行为举止如儿郎般，坐姿亦是如此，浑然看不出她儿时除练剑外，也曾如闺中秀女，姿态温婉，针针刺绣牡丹花。

    她随口撕扯下一块蹄筋肉，随意地道：“死守谈不上，再多陪一程这些兄弟，顺带再多斩一些妖物，没有大军增援，这里迟早失守，就看我能杀多少吧！”

    说到此处，她的眼眸中不觉间显露出几分锋利寒光。

    李昊点点头，没再说话，低头将自己的那份肉吃掉。

    等填饱肚子，李昊又取下一份，用树叶包好，搁置到一旁，这是留给风爷的。

    随后，他起身拍拍屁股，拿起制作好的几面粗糙战旗，朝营地外面走去。

    沿途，将战旗分别插到营地的边缘。

    一共四面，分别插在四处广角。

    营帐做的旗帜，但字迹还算孔武有力，毕竟是诗书三段了。

    李昊看了眼，笑了笑，跟这里插的血煞军战旗相比，确实颇显凄凉了。

    等插好战旗，李昊又回到篝火前，他将从各个营帐里搜集到的一些纸张拿出，又取来笔墨砚台，逐個记录。

    “你在作甚？”李红妆瞧见，疑问道：“写家书么？”

    李昊微微摇头，家书寄何方？天地为家，此时此刻，这里就是他的家。

    “这是听雨楼的功法。”

    “伱要将功法记录下来？”

    “嗯，记下，然后还给李家。”

    李昊微笑着说道，神色间却十分平静。

    李红妆想到李昊跟李天罡的事，脸色微变：“你真要跟家族彻底断绝吗，血脉是斩不断的！”

    “没有什么是斩不断的。”

    李昊眼眸却眯了下，话里也多了几分冷意：“也许是你的剑，还不够锋利。”

    李红妆听出李昊话里的刺，挑了挑眉，但没跟李昊计较。

    知道这孩子刚离家出走，多半心底还有极大怨气。

    “不过，你以为将功法记录下来，就算是归还了吗？”李红妆说道。

    李昊淡淡道：“我归还的功法，都是原本的进阶版，足以抵过了。”

    没错，他打算将自己所领悟的那些功法的深层次程度，全都写下来，还给李家。

    虽然这笔账算下来，李家血赚，但他却懒得去计较拉扯了。

    能斩断就行。

    “哦？”

    李红妆诧异，问道：“你修炼了多少种？”

    将功法推敲进阶，这需要莫大精力心血，若是一两门功法还行，若是修炼的数量多了，难不成还能本本功法都给它推敲到进阶？

    这得耗费多少精力时光？

    “几十种吧。”李昊随口说道。

    提笔已经写下第一门功法。

    石肤百炼——进阶版《金肤百炼》

    原本的下品功法，在他肉身道六段的提升下，金肤百炼已经推演成上品功法，足以将肉身练到堪比金铁。

    虽然同是宗师境，但李昊的肉身在这些炼体功法下，比寻常宗师要强悍十倍不止。

    此外，李昊将功法的奥义也写下：金肤百炼·金刚！

    能瞬间爆发，浑身防御力暴增数倍。

    若是短期的话，其效果，勉强算是小半个三不朽的“不坏境”防御。

    若等他达到不坏境，再施展金刚奥义，那防御将更加可怕。

    这奥义，也非石肤百炼，因此他也不算违背自己先前的话，用李家的功法。

    至于石肤百炼等诸多炼体功法给肉身带来的提升，他就无法摒弃了，因此只能用这份更加丰厚的回馈，来当做抵消。

    “几十种？”李红妆听到李昊的话，不禁愣了下。

    她看了看李昊的面容，在篝火的映照下肃穆而认真，不似开玩笑。

    她有些微微失神，十四岁修炼到天人境，还掌握数十种功法？

    自己不在家的这些年，李家究竟培养出了一个怎样的妖孽！

    忽然，李红妆脸色微变，蓦然回首，看向营地外面。

    那里的夜色中，有一团团暗云般的东西，似乎在晃动，像是林间摇晃的阴影。

    “看来是知道咱们退军了。”

    李红妆眼底泛起杀气，手掌握住了插在旁边的剑柄上。

    李昊也抬起头，停下了笔。

    风吹过来，有腥臭味，是妖魔。

    “你在这待着，我去去就来。”

    李红妆起身，交代一句，便朝着夜色中走去。

    李昊却没有真打算在这里等着，他神魂从背后飞出，夜色在神魂的视线中，如白昼般清晰。

    他看到了营地外数十里的山林中，都有妖魔的身影在奔腾而来，如此起彼伏席卷来的暗流波涛，蔓延过林间的灌木山石，悄无声息地逼近过来。

    数量不少。

    李昊当即收起了笔和记录功法的纸张，交给任芊芊：“帮我保管好。”

    任芊芊听到李红妆的话时，已经变色，紧张起来，道：“少爷，您也要去吗？”

    “你留在这里，风爷会暗中照看你的。”

    李昊看了眼那树叶包好的肉：“而且他还没吃晚饭呢。”

    对少女笑了下，李昊又摸了摸小白狐的脑袋，随后便向前走去。

    行走的途中，他微微抬手，地面上各处，一柄柄残破的短剑，全都朝他手边聚集过来。

    其中一柄破损不太严重的剑，被他抓在手里，其余的则随着他的身影向前。

    “李红妆！！”

    “大军都撤了，你居然还敢留下来，想给你那些士兵陪葬吗？”

    “他们可都在我的肚子里，你来啊！”

    营地外，猛地传出一阵虎啸般的咆哮，显露出狰狞和畅快的煞气。

    显然，能逮住这千载难逢的机会，让它颇为开心。

    “蚩虎君！”

    李红妆一身鲜红战甲，手持三尺剑锋，踏出营地之外，绝美的脸颊却透露着冰冷：

    “先前让你逃了，我等的就是你。”

    “哈哈，你以为我会孤身前来吗，飞鹏，出来会会这位铁娘子！”

    黑暗中，一头浑身锁链缠绕的硕大虎妖，面露狰狞。
------------

第6章 暴杀

    随着其咆哮声，夜色中骤然袭来一道黑云。

    嗖！

    无数道黑羽骤然从半空中暴射而出，如箭矢雨点般袭向李红妆。

    李红妆脚尖微点，轻飘飘退后，避开这钢铁般的黑羽。

    她抬头看向那如山丘般硕大的黑鸟，眼眸中也多了几分凝重。

    “杀！！”

    蚩虎君咆哮，发起冲锋号令。

    远处的荒野中，地面震荡，无数的妖魔奔袭而来，冲向这道关隘。

    关隘前，只有一道鲜红的女子身影，持剑而立。

    李红妆眼眸冷冽，没丝毫退缩，浑身的气息逐渐酝酿，如积蓄内敛的暴风。

    嗖！嗖！嗖！

    无数的飞石、毒雾，迅速从山林间袭来，在十五里境妖魔的催动下，朝营地这边覆盖过来。

    此外，一些妖物发出阵阵奇异的尖啸，蕴含着神魂冲击，激荡在李红妆的身上。

    一道金色神魂自李红妆背后浮现，双手捏咒掐法，猛地轻喝一声，如梵钟震荡，将这些妖术尽数击溃。

    同时，神魂招手，卷起一道狂风，将迎面的毒雾驱散。

    先前有军队在时，若没有她的镇守，仅是这些妖术就足以让军队死伤惨重。

    相较于这些潮水般的妖物，李红妆的注意力始终在那两只大妖身上。

    很快，众多妖魔袭来，如滚滚的黑烟，如狰狞的兽潮，天上地下皆尽覆盖，似要将那道鲜红身影淹没。

    但陡然间，龙吟般的剑鸣响起。

    三尺青锋爆发光芒，化作巨剑，猛然斩向妖魔当中，顷刻间就有无数妖魔尸首分离，身体爆裂。

    但妖魔的数量极多，李红妆很快就被包围，她接连挥剑，砍杀这些妖魔，周身撑起金光，将一些御物的攻击抵挡。

    陡然，一根黑羽混迹在妖魔中，飞射而来。

    李红妆眼神微凝，早有防备，猛地挥剑斩去，施展出李家的海无涯剑术。

    断江！

    剑锋势大力沉，如要劈碎大地，将那黑羽斩断击落。

    与此同时，一股腥风降临，蚩虎君杀到面前，硕大的身躯仅仅只是虎掌，就有李红妆的娇躯大小，狠狠拍落下来，掌心紫光浮动，有雷光炸裂。

    李红妆迅速挥剑抵挡，但还是被这一剑拍退。

    半空中的飞鹏猛然袭来，喷吐出一口金色赤焰，比箭矢的速度还快，射向李红妆退去的位置。

    李红妆眼中金光一闪，施展出另外一门功法，离原！

    她的剑锋上竟凭空滋生出烈焰，挥斩而出，将赤焰斩散。

    就在她出手的同时，陡然一道尖锐的呼啸声冲来，声势极快，杀出音爆。

    竟是从妖魔群中，冲出一头獠牙弯曲尖锐的猪妖。

    在看到这头猪妖时，李红妆的瞳孔微缩了下，认出其身份，是跟蚩虎君并列的六牙蛰猪，据说有古老妖王当康的血脉。

    此刻，对方逮住她出手的空隙，骤然暴起，这时机把握极准。

    李红妆眼底寒光大盛，浑身骤然血气激荡，另一只手猛地挥拳砸出，爆发出无敌般的拳威。

    赫然是半步无敌拳。

    只是，她没修炼到顶尖，毕竟真正的顶尖那一步，只有那位老爷子自身才懂。

    并非是对方不教，而是她无法施展出其精髓，这毕竟不是她自己领悟的宗师功法。

    嘭地一声。

    她的身体倒飞而回，拳势被破掉，毕竟是仓促下应对蓄力一击，此刻浑身气血激荡，受了轻伤。

    蚩虎君跟飞鹏迅速猛攻而下，不给李红妆喘息的机会。

    李红妆顾不得再留手，释放出不衰之力。

    她已经踏入三不朽境中的第三步，不衰境。

    此刻不衰力量涌现，浑身的气血都被压制，磅礴凶猛的力量自体内奔腾涌出。

    她脸色冰寒，对方特意让飞鹏现身，不过是想麻痹她，让她以为就它们前来，实则却还串联了这头猪妖。

    嗖！

    陡然间，破空声自背后猛然袭来。

    李红妆脸色微变，以为还有埋伏，她飞速扫了一眼，却是微微失色。

    只见数道飞剑驰来，射向那扑来的两只大妖，但被它们一爪子拍碎了。

    这些飞剑本就是残缺的，宝铁虽硬却无法抵挡大妖的力量。

    “还有人？”

    三只大妖迅速看向后方，蚩虎君眼神顿时狰狞：“居然还有个臭小鬼，天人境？找死！”

    它们都看到，一个少年持剑孤身而来。

    “将所有的帐篷，都给我掀翻了！”

    蚩虎君怒吼，省得再有人隐藏，装神弄鬼。

    妖魔群顿时从各处涌入到营地中，对那插在边界的战旗，视若无睹。

    一些营帐顷刻间就被撕碎，拆毁。

    李红妆也看到并非偷袭，而是李昊出来支援，她脸色微变，怒道：“快回去！”

    三只同境大妖，她需全神应对，无暇顾及到李昊。

    “没事，你管你的。”

    李昊平静道。

    李红妆顿时气怒，但旋即就想到李鹤在暗处，有他在李昊倒不会出事，除非有好几只不朽去针对。

    当即，她收敛心神，朝蚩虎君首先杀去。

    与此同时，妖魔群中，蓦然有几道妖气磅礴的身影飞驰而去，冲向李昊。

    一只浑身妖气如眼镜蛇般躬起蛇躯的妖魔，自身却是化形，变成一个肤白貌美的黑裙女子，妩媚地看着李昊：

    “小弟弟，你的味道好香啊！”

    “但你很臭啊。”

    李昊说道。

    黑裙妩媚女子顿时笑不出来，旁边传来大笑声，一個身材魁梧挺拔的汉子，朝李昊大步走去：“我就先来品尝了！”

    其体内的能量逸散而出，在其背后形成一头巨猿的身影，如山岳般俯视。

    李昊看了眼李红妆那边，也没再废话，眼神变得沉静，随后骤然爆发出体内的气息。

    浑身大脉猛然激荡，阴阳双脉也在顷刻间开启。

    他一步踏出，整个营地的地面似乎都在微微震荡颤栗。

    “嗯？！”

    朝李昊大步走来的魁梧汉子，顿时色变，脸上露出惊容：“什么东西？！”

    李昊已经骤然杀身而来，眸如寒星，瞬间冲到这汉子面前，半步踏出，一拳轰推而去！

    狂暴呼啸的声势，似乎将整个战场的风都压得熄灭了！

    随后是爆炸般的音啸拳风，猛然砸出。

    魁梧汉子惊骇欲绝，身躯猛然暴涨，浑身渗透出黑色浓密粗壮的毛发，想要显露原形，同时朝李昊双掌拍来，发出怒吼：“快一起出手，他不正常——”

    嘭地一声。

    双掌破碎爆裂，血肉飞溅，随后其硕大魁梧的身躯，也在顷刻间被洞穿。

    无敌般的拳势破体而出，将其身体贯穿一个巨大窟窿。

    这只天人境的巨猿大妖，竟然还未来得及显露原形，就被李昊一拳轰杀！

    黑裙妩媚女子脸上的魅笑，顿时凝固，随后瞳孔收缩成蛇眸。

    其余几只大妖也是色变，一股妖风骤然掀起，全都显露出真身，不敢再隐藏。

    “这孩子是什么东西？”

    “妖魔夺舍身？”

    “该死，一起合力将他杀了！”

    几只妖魔都显露出狰狞姿态，不敢再大意轻慢，同时朝李昊杀来。

    那黑裙妩媚女子化作青鳞蝰蛇，浑身的青鳞间散发出毒雾，带着腥臭，朝李昊席卷而去。

    另一只多目巨鹿，头顶射出七彩神光，化作一道神光四射的飞剑，朝李昊斩杀过来。

    另外的一头紫睛狂牛妖，头顶牛角之中，凝聚出血红色的眼眸，映照出李昊的身形，似是某种特殊妖术。

    面对几只妖魔的出手，李昊也没有轻视，眼眸中寒光隐现，手里的残缺剑锋狠狠劈斩出一道剑气。

    天地间，似有芬芳花瓣，落在地上，随后绽放出血红的种子，生出曼珠沙华。

    在这花瓣飘散间，陡然一道巨大且锋利的剑气，横斩而出。

    刹那间，李昊跟三只巨妖彼此间的距离，像是被斩断，剑气瞬达！

    三道鲜血溅射，扑通一声，多目巨鹿那颗鹿角峥嵘的脑袋掉落，猛地被切断了。

    同时，剑气横扫之下，那青鳞蝰蛇的腰腹，也被斩断，成了两截。

    那紫睛狂牛妖的腰腹，被直接切开，斩出一道极深的伤痕。

    但因为剑气接连斩过两头大妖，到它这里，势头稍缓了下，没能将其身体切断！

    尽管如此，三只大妖刚酝酿的恐怖威势，顷刻间瓦解崩溃。

    青鳞蝰蛇的两截蛇躯剧烈挣扎翻腾，发出惨叫，惊恐地看着李昊。

    从多目巨鹿的身躯中，一道残缺的神魂冲出，向远处要逃。

    但一缕花瓣落下，瞬间化作剑气，将其神魂剿灭！

    “这不是天人境！”

    “快逃，这不是我们能抵挡的！”

    青鳞蝰蛇的首尾竟分开逃窜，惊恐地朝远处缩去。

    紫睛狂牛妖体内的脏器滑落，但它急忙用御物力量塞回肚中，眼里发狂般的嗜血变成恐惧和痛苦，转头就逃。

    李昊一剑斩三妖，见它们想走，哪肯轻易放过，迅速追杀出去。

    但他的身法不快，只是二段程度。

    不过，他还有一颗艺技点。

    以往在神将府内，李昊无需用到身法，但此刻在边关斩妖，身法的作用就体现出来了。

    没犹豫，李昊立刻选择加点。

    很快，身法提升到三段。

    大量讯息涌入，与此同时，白凤行身法，也从至臻，达到了真态！

    李昊身影一步迈出，浑身如有羽翼凝聚，为其增添速度。
------------

第7章 败不朽（补更9/25）

    两头天人境大妖受伤，虽夺命狂奔，但李昊的剑更快。

    彼岸再出，花瓣铺路。

    剑气瞬间破开紫睛狂牛妖的身体，将其身躯撕裂。

    随后，剑气如拐弯般飞出，斩爆了那只青鳞蝰蛇的脑袋。

    两只大妖登时殒命。

    同是天人境，却不是李昊一合之敌。

    李昊的目光看向李红妆那边，想去增援，今日的他跟当初刚踏入天人境时，差距极大。

    这数日的沉淀，他已经将不少功法都融入到自己的万物宗师道中，形成新的功法体系雏形。

    但这时，妖魔群中，却有另外的大妖冲出。

    与此同时，营地四处都是妖魔冲撞，将众多营帐全都撕毁。

    还有的妖魔，则冲向那处坟场。

    李昊看了眼李红妆，她在三只不朽境大妖的包围中，仍没有落入下风，施展出的绝学威力极大，让三只大妖不敢硬抗。

    看她的样子，显然还能再支撑一下。

    李昊不再客气，也没有隐藏实力的必要，施展出天地法相。

    刹那间，百丈高的法相金身出现，如一尊伟岸的神祇降临。

    李红妆跟三只大妖激战正酣，也被这突如其来的宏伟气息给惊动，等注意到时，都是骇然。

    如此体格的神魂，至少是四立境的存在。

    但其神魂模样，却又是刚刚的少年。

    李红妆眼眸中浮现出震惊，不知道李昊究竟修炼的是什么炼神术，居然能将神魂凝练到如此可怕的程度。

    此刻，李昊的天地法相，屹立在营地当中，抬起手掌，拍到妖魔群中，顿时便有不少妖魔被一掌寂灭。

    面对这妖魔群，若是施展出海无涯剑术，最适合不过，是大范围的群攻。

    或是施展落雪剑术，也能覆盖一片。

    但这两种，都是李家的武学，李昊答应过不再使用。

    他操纵法相，施展出自己将功法融入到万物宗师道中的自创功法。

    落雪剑法+阴阳颠分剑+下雨意境，形成新的剑术，暴风雪剑术。

    两本上品剑术，融入自然中的万物之一，下雨，所形成全新的顶尖绝学。

    李昊以天地万物为师，下雨亦是万物之一，其意境跟落雪剑法相辅相成，配合阴阳颠分剑的虚实，暴风雪中的杀招防不胜防。

    遗憾的是，李昊此刻手里无神剑，剑法的威能要衰减不少。

    但灭杀这些小妖却是绰绰有余。

    刹那间，天地中温度暴跌，寒气蔓延，似有雪花浮现，还有露珠般的雨滴。

    随后被一股力量卷去，化作风暴般席卷到妖魔群中。

    这些妖魔触碰到暴风雪边缘，身体便迅速被割裂撕伤，同时身体不受控制地被卷入进去，彻底搅碎。

    这看似是雪花和风刃，实则赫然是无数道剑气形成的漩涡。

    李昊深吸口气，浑身大脉鼓动，接连挥出三剑。

    三道暴风雪漩涡在营地中席卷，大量的妖魔纷纷毙命，天地法相举手投足间，又踩踏拍死不少妖魔，即便是十五里境的妖魔，试图攻击李昊的法相，也被轻易一掌拍灭。

    李昊站在营地中，宛如无敌战神般，操纵剑气纵横，将这些妖魔尽数斩灭。

    越来越多的妖魔前赴后继，但却死伤惨重，无数的鲜血流淌，残肢乱飞。

    李昊手里拎着残破长剑，巍然不动。

    他心中在遗憾和感叹，自己前六境中，似乎唯有神游境达到极致，凝练出天地法相。

    其余各境，却还没触摸到极限的地步。

    等自身大脉全都开辟出来，也许就能达到周天境极限，不知那时又会有什么神异，包括其他各境也是如此。

    “神威！”

    眼看还有妖魔朝坟场冲去，李昊陡然眼含怒威，施展出天人境的宝相境力量，神威。

    天人境有三重，分别是合一、宝相、大宗师。

    刚踏入天人境，严格来说，还不能称作为宗师，只是能将自身功法整合归一。

    其次是凝练神魂，壮大成宝相，掌握神威，可一怒震慑千军。

    最后就是大宗师境，堪称万人敌，达到此境，在万军之中也有挣扎之力，但不能长久，跟三不朽境的来去自如还是有极大差距。

    李昊经过沉淀，已经从前几日的合一，踏入到大宗师境。

    万人无敌！

    此刻他站在营地中，如威震四方的神将，操纵法相不断轰杀，凝练神威，震慑住坟场前的妖魔。

    随后将神威凝练成剑，就像当初跟李天罡交战时，对方的神威刀！

    当然，三不朽所凝练出的神威，比宗师境更胜。

    这神威的强弱，取决于自身的神魂力量。

    而李昊的神威，在同境中堪称绝尘，此刻咆哮之下，不少妖魔都是吓得肝胆俱裂，原先一股脑的冲锋势头，竟硬生生止缓了。

    李昊一路冲杀，将这些侵犯到营地中的妖魔，全都杀死。

    暴风雪剑术席卷，在营地中肆虐，每时每刻都在吞噬这些妖魔的生命。

    李昊虽只有一人，但此刻在天地法相的配合下，竟有种万夫不敌气势，让后方的一些妖魔都冷静下来，起了恐惧之心，退缩之意。

    “混蛋！”

    远处，围攻李红妆的飞鹏巨鸟，看到自己麾下的妖族竟然死伤惨重，它目眦欲裂，仰天发出一声气愤尖啸。

    “看哪呢！”李红妆猛然挥剑向其斩去。

    飞鹏巨鸟急忙躲避，但还是被劈伤翅翼，它又惊又怒，对蚩虎君道：“你们先拖延住她，我去速速斩了那该死小子！”

    蚩虎君本想留住它，但转念一想，这铁娘子刚刚似乎挺在意那少年，若是飞鹏过去将其斩杀，也许能让其分心，当即便点头：“速去速回！”

    “三息！”

    飞鹏的身影已经急速杀出，要在三息内将那该死的少年撕碎。

    李昊正在不断横推镇杀这些妖魔群，陡然察觉到破空声袭来，他转头看了眼，是那只黑色巨鸟。

    他不惊反喜，这样一来，李红妆的压力倒是轻松了。

    “也不知道我现在的力量，跟三不朽相比，差多大？”

    李昊没再理会那些妖魔群，背后的天地法相也随之转过身来，俯视着飞来的黑色巨鸟。

    “死！！”

    飞鹏咆哮着直接杀出，出手就是最猛烈的攻击，黑色乌光射出，如霹雳闪电般杀向少年。

    李昊眼神凝重，缓缓踏出一步，施展出自己领悟的另一招绝学。

    半步无敌拳+断江剑法+流星意境，形成属于他的一拳，怒星！！

    脚步踏出，李昊体内的运气功法急速收缩运转，转眼间，就达到七次。

    七星点灯特性触发，功法力量暴增一倍！

    再配合阴阳双爆的力量，仅是肉身所爆发出的力量，就达到三千五百万斤！

    与此同时，剑法的狠绝剑意，配合无敌拳的力量增幅，加上法相推动助力。

    李昊这一拳的威力达到极致，呼啸中，似乎整个夜空都黯淡失色，璀璨的拳势撕裂夜幕，喷发而出。

    空气变得扭曲，极致的拳意如星陨般射出，带着煌煌无敌之威，映照在黑色巨鸟的瞳孔中。

    “这，这不可能！”

    黑色巨鸟发出尖叫，它利爪挥舞，接连射出十几道黑色雷霆，但在这拳威面前，尽数湮灭。

    随后其身体被拳影淹没，硕大的身躯被法相一拳砸得飞出，发出惨叫哀嚎，胸膛凹陷破碎，羽毛掉落纷飞。

    嗖地一声，黑色巨鸟的身体滚落到李红妆这边的战场上，浑身沾满地上血液和尘土，十分狼狈。

    蚩虎君跟六牙蛰猪都是瞳孔一缩，骇然失色，险些被李红妆逮住破绽，一剑劈成两半。

    它们急速拉开距离，看向黑色巨鸟。

    对方刚说三息回来，现在何止三息，一息就归来了。

    但却是被打回来的。

    两只大妖都是骇然地瞪着远处的少年，那少年的气息是天人境无疑，但……你告诉我天人境，居然能一息打飞三不朽大妖？！

    李红妆没能趁势占到便宜，有些气恼，但看到地上的飞鹏，眼底也露出震惊，不禁将注意力分出一些看向李昊那边，刚刚的出手，是李昊亲自做的？

    这时，地上的飞鹏爬起，鸟嘴里喷吐出一口鲜血，还有些破碎的内脏。

    它眼中露出惊怒和惧意，看向那少年，那一拳的威能，竟让它嗅到死亡的感觉，内心恐惧。

    “跑！”

    飞鹏不敢再待，妖族惜命，跟这些人族拼命不划算，何况它们还不确定，暗处还有没有别的人族。

    今日过来，主要也是试探，顺带若能将李红妆斩杀，自然是最好不过。

    但那少年太过诡异，让它感到不安。

    对飞鹏来说，吼一声提醒已经是仁至义尽，它说完的同时，自己已经展翅腾飞起来，朝远处急速冲去。

    蚩虎君跟六牙蛰猪都是脸色微变，对方走了，它们二打二肯定是下风，先前三打一，若是持久消耗下去，也许还能将李红妆斩杀，如今没了飞鹏，就更不可能。

    二人几乎没半点犹豫，迅速也跟着逃去。

    它们来此攻城也有多次了，攻不下来就撤。

    李红妆挥剑追赶，但两只大妖的速度极快，妖魔群同时迎上来阻挡，如人肉沙包般，尽管对李红妆造不成威胁，却延缓了她的追击。

    “你在这看着，我去追。”

    没等李红妆跺脚暗恨，李昊的声音便从她身后传来，随后径直冲出，御空而行，朝那两只大妖追去。

    李红妆一愣，脸色顿时大变。
------------

第8章 雕刻道，刻一柄剑（7K，保底二合一章）

    逢林莫入，穷寇莫追。

    这是兵家大忌。

    但李昊追杀出去了，李红妆想阻拦，却已经来不及。

    她气得咬牙，迅速挥剑，要将眼前的妖魔全都斩杀，再去追赶李昊。

    她担心自己就此离开，这些妖魔会将坟场破坏，那里是九万余血煞军的孤魂，还有三哥六哥麾下的部将。

    她多年来坚守，守的不是城，而是人。

    她只希望李鹤能够及时阻拦李昊，或是能保住他全身而退。

    嗖！

    李昊全速追赶而出，地面的妖魔有的试图冲来阻拦，但被李昊直接挥剑斩杀。

    他踩踏着坠落的妖魔尸体，反倒速度更快几分。

    他的御物速度本就是一般天人境的三倍左右，此刻配合白凤行真态功法，比两只三不朽的大妖，也慢不了多少，至少不会跟丢。

    接连追赶出四十里外，眼看两只大妖要钻入到荒野，李昊大声道：

    “站住！”

    两只大妖蓦然回头，看到追赶过来的李昊，它们早就注意到这身后紧紧跟随的少年，之所以没回头，也是忌惮李红妆也追赶过来。

    但到了此地，李红妆仍在营地那边，就算想赶来，也来不及了。

    “臭小子，凭你自己也敢追来？！”

    两只大妖蓦然转身，脸上露出狰狞和冷笑，它们逃到此处，何尝不是将李昊引诱过来。

    李昊的目光落在六牙蛰猪的雪白尖牙上，道：“你这牙不错，刚好我缺一柄剑，希望暂时借来打磨用用。”

    “你简直是找死！”

    六牙蛰猪愤怒，区区天人境的肉食，居然敢惦记自己的宝牙？

    它咆哮一声，身躯膨胀，妖气沸腾，在其背后形成一道十丈高的硕大兽猪虚影。

    其浑身的毛发猛然从黝黑变得赤红，像充血似的，猪毛如钢针般竖起，施展出神威，朝李昊径直冲来。

    若是天人境下的将士，在没有护心军威阵的保护下，仅是这猪妖散发出的神威，就足以让其肝胆俱裂，吓得握不住兵器。

    李昊自身已达天人境，神威对他虽有影响，但影响有限。

    他蓦然施展出虎压特性，浑身似传出猛虎咆哮，与此同时，他没有避让，在那足以冲撞摧毁一座法阵城墙的猪妖威势下，原地悍然踏出。

    他双臂延伸，盘山图的特性也被激发，身体如四平八稳的一座山，巍峨不动。

    嘭地一声，他双手攥住猪妖的獠牙，狂暴的冲击力，让他的身体在空中原地向后滑退数十米。

    但他的脚步却保持着踏出的姿势，没有变化。

    “给我起！！”

    李昊猛然咆哮，少年的纤细双臂竟爆发出真龙般的力量，拽着獠牙将其身躯高高举起，随后狠狠转身暴砸在另一端的地面上。

    大地颤抖，如爆发地震般传来巨响，塌陷出深坑。

    暗处，李鹤看到此景，正要出手的他，脚步顿时止住了，瞳孔猛地收缩，心头骇然。

    路上，他察觉到有高人暗中保护李昊，但除了李昊跟李天罡一战外，他并未见到李昊跟别的三不朽境对战。

    此刻无论是先前一拳击退飞鹏，还是眼前抡砸猪妖，李昊都展现出强悍霸道的力量。

    他真的只是天人境？

    哪有这么彪悍的天人宗师！

    塌陷的地面上，六牙蛰猪发出惨烈猪叫，喷吐出一大口呕吐物和鲜血，腥臭恶臭扑鼻难闻。

    它已经达到不坏境，浑身猪毛皮肉如浑铁铸造，刀剑不伤，但在李昊双臂爆发的三千万斤巨力下，依然被甩砸得七荤八素，体内脏腑移位，身受重伤。

    “混账，住手！！”

    眼看李昊要追杀，蚩虎君哪能容忍，发出暴怒咆哮，朝李昊冲了过来。

    李昊立刻释放出穷奇山岳图的特性，背后一道古老妖王穷奇的虚影出现，屹立在一座山上，身形似虎。

    其眼眸似跟李昊的重叠，一同抬头，冷冷地瞥向飞奔来的蚩虎君。

    蚩虎君瞳孔收缩，感觉到一阵莫大的凶威，如滔天江河般席卷而来，压得它胸口窒息般，浑身血液都冰凉下来。

    其前冲增援的身体，在这份威慑下，莫名地停顿了一下。

    就是这停顿，李昊的身体已经杀出，俯冲向六牙蛰猪，双脚坠落其头顶，如万均重山压下，将刚爬起的六牙蛰猪，再次压塌到地上。

    随后，李昊双手抱住一根象牙般雪白的尖锐野猪牙，腰身一扭，带动全身巨力，咔嚓一声，竟将这根两米长的獠牙，硬生生掰断下来。

    獠牙脱落，鲜血喷溅，六牙蛰猪发出惊天惨叫，痛得四蹄乱蹬。

    李昊却是抱着獠牙，反手就狠狠顺着其眼眶贯穿了进去。

    这六牙蛰猪虽是不坏境，但并未修炼到巅峰极致，眼眶处仍是其最薄弱的地方，登时被贯穿，獠牙直刺其中，整根没入，惨叫变得更加惊天动地，震荡四野。

    蚩虎君此刻也回过神来，心头震骇，短短这片刻功夫，三不朽境中期的六牙蛰猪，居然被这少年几乎杀死？！

    “住手！！”

    蚩虎君咆哮，再次朝李昊冲去。

    李昊双手抱住猪牙拔出，转头看向扑来的蚩虎君，眼眸冷冽，蓦然施展出一招自悟的单体绝杀剑术。

    流星陨！

    这是融入流星意境的剑招，跟怒星有异曲同工之妙。

    以獠牙为剑，白光瞬间照耀，剑气纵横，李昊将肉身中附带的‘藏弓’剑谱特性叠加其中，能够将自己这一剑真正的杀招隐藏，同时在不被察觉到的情况下，一旦被命中，将破坏力翻倍！

    蚩虎君惊怒咆哮，甩动身上的神铁锁链，狠狠抽打向獠牙挥出的剑气。

    鞭影如龙，将剑气顷刻击溃，似是没受到什么阻碍。

    不等蚩虎君惊讶，陡然间，一道极致的锋利剑芒自黑暗中杀来。

    剑芒贯穿其胸膛，带动大片血花挥洒，其脏腑内脏爆裂。

    它是不衰境，肉身早已不坏，但此刻竟没能抵挡住这一剑的威能。

    蚩虎君的身体倒退而出，眼中露出惊恐，感觉到死亡的阴霾笼罩，它急忙施展不衰之力，肉身急速愈合。

    但它头也不回，在身体愈合时，借这股冲击的势头，转身就逃！

    这一幕，看得暗处的李鹤瞪大了眼睛。

    原先李昊追踪出来时，他心中还在暗叹，感到棘手，即便是他来应付这两只大妖，都会感到吃力。

    没想到李昊居然凭自身之力，顷刻间就将它们重创斩退！

    这位李天罡的儿子，嫡系少爷，简直妖孽到不似凡人！

    以天人大宗师，跨越大境迎战三不朽妖物，李家儿郎也不是没人能做到，比如李家嫡系九位，大多都曾有过这样的战绩，但所面对的也只是不朽境初期。

    若遇到中期，也是凭手里的神兵，才能与其交锋。

    而李昊却是一对二，赤手空拳就将其打趴了！

    看到逃跑的蚩虎君，李昊眼底寒光闪烁，手里的野猪牙猛然甩出，御物之力覆盖，施展出‘飞段’棋谱的特性。

    这门跟万象棋谱一同收录嵌入肉身的特性，李昊极少有机会施展。

    飞段能让攻击距离，增加一倍，具有超远打击的能力，且会得到攻击加成！

    此刻，他飞段叠加上藏弓，两种特性加野猪牙自身覆盖的剑意，瞬间穿越数十里。

    落荒而逃的蚩虎君身法已经够快了，震得地面咚咚作响，但陡然而至的破空声袭来，速度极快。

    它惊骇地瞪大眼睛，怒吼着挥舞锁链缠绕，想减缓獠牙的攻势。

    然而獠牙一触即溃，被其锁链抽飞。

    只是，真正的杀招，却是隐藏其后的剑气。

    嘭地一声，瞬间掠过蚩虎君的身躯，其硕大的虎躯颤抖着，轰然坠落下去，身体分裂开来。

    除缠绕的锁链神铁处，仍有血肉维系，将那剑气抵挡了，其余部位都被直接切开！

    李昊看了眼，隔空操纵野猪牙，朝蚩虎君的脑袋贯穿而下。

    一缕神魂从其脑袋里仓惶爬出，刚要逃窜，就被径直砸下的野猪牙击碎，神魂俱灭！

    这种大妖若是神魂仍存，能寄生别物，甚至夺舍人族为生。

    解决掉那只蚩虎君，李昊的目光转向落在地上挣扎爬行的六牙蛰猪身上，没有客气，将其獠牙召回，很快，如法炮制般，将这只猪妖的脑袋也贯穿，钉死在地上。

    夜晚的风极寒，极冷。

    腥味弥漫。

    李昊踩在这只三不朽野猪妖身上，将它的另一根野猪獠牙也拔下。

    除最初反应过来急速逃走的飞鹏外，这两只三不朽境的大妖，全都被李昊斩落！

    以天人境，连斩两头不朽境大妖，少年的身影在夜风中显得格外挺立，如标枪般冷冽。

    战斗结束，李昊紧绷的身体也放松下来，七星点灯跟阴阳双脉的透支后遗症袭来，他不禁大口喘息起来，浑身都有种乏力的虚弱感。

    他还未达到不衰境，无法依靠不衰之力将状态瞬间回满。

    但好在有韬光养晦，他只要放松身体，就能缓慢的恢复状态，这一点是其他天人境所不能相比的。

    李昊没急着赶回营地，而是坐在这猪妖如山丘般的身躯上休息起来。

    此刻他的状态，只要不是不朽境妖物，他还有抵挡之力。

    若是暗处还有三不朽大妖的话，就得靠老爷子出手了。

    这一战结束，李昊隐隐触摸到目前自身的力量极限，这结果让他欣慰。

    但同时，他也感受到，先前在那座城中，跟那个男人的大战，对方的力量是何等霸道。

    破心誓后重创，将修为临时回升到三不朽中期，就能将他轻松镇压。

    这就是李家真龙，顶尖天骄的力量，比起同境的不朽境大妖实在要强横太多，堪称横扫的程度。

    除非是上十头不朽境顶尖大妖围攻，才能逼出其极限。

    不过，当时的他也没现在这般强，以如今的力量，也许至少能打个平手。

    李昊抬头望着星空，这边关的星夜，比城内更加透亮璀璨。

    那无数的繁星，也似乎倒映在少年的眼眸中，泛着星辰冷光。

    李昊知道，自己现在除了感悟心境入灵，踏入三不朽境外，在天人境，他也还有极大的提升空间。

    比如，将通力境到其他各境，都尽量提升到极限！

    对此，他需要不少功法，通过不同功法的验证，来查缺补漏，将身体锤炼到极致。

    “我的通力境肉身力量，已经超出十万斤了，但似乎还没触摸到极限，肉身之力，还能再次提升！”

    “李家的炼体功法并不多，这些妖魔当中，也许更专注炼体。”

    李昊心中思索。

    妖魔的身躯，大多堪比刀剑，力量狂暴凶残，有它们自己摸索的炼体办法。

    人族的炼体功法，是人族强者自身钻研出来的，而妖魔功法自然也是妖魔所钻研出来的。

    人族能锻造宝甲，神兵，加上其他修行功法，实力提升的回馈更快更大，炼体流派早已没落，但妖魔却不是如此。

    它们更专注自身的肉体，毕竟它们没有那么多的疗伤丹药，炼器水准也差，往往战斗时都需要肉身硬抗。

    同境之下，若是人族的宝甲神兵逊色一些，根本不是同境妖魔的对手。

    “不知道，这两头大妖的老巢在哪，回头去搜刮一下，它们应该留下了守山的妖。”

    李昊看向营地，通过神魂凝视，看到那边的战斗也快要落幕。

    毕竟不朽境的妖王已经逃了，剩下的大妖不是没脑子的家伙，识趣的很，都选择了撤退，只是让更底层的妖魔，驱使它们去阻拦，延缓敌人追击脚步。

    不需要跑的最快，但必须得跑的比同类更快！

    原先气势汹汹的妖魔群，此刻已经瓦解溃散，只剩下仓惶奔逃的小妖。

    李昊休息了下，便两手各抱着两根粗壮的野猪獠牙，朝营地走去。

    这些妖魔的老巢，李红妆应该知道。

    顺便，也该跟她了解下，这边关外的妖魔分布和情况。

    ……

    营地中。

    李红妆守在坟场前，周围都是被斩杀的妖魔。

    至于那座小土包，她已经顾不得了，在妖魔的践踏和冲击下，小土包变得更小了。

    这些年的征战厮杀，这座苍崖城就是这么一点点打没的。

    看到妖魔全都逃去，李红妆轻吐了口气，旋即立刻冲出营地之外，神魂飞出，朝远处探查过去。

    这一看，她的眼神顿时愣住，只见数十里外，那头猪妖的脑袋裂开，趴在地上，已经失去生命气息。

    而在猪妖更远的几十里外，那只屡次犯境来骚扰她的蚩虎君，也倒在了血泊中，脑袋被砸裂，身体裂开，脏腑和血液已经染红附近地面。

    两头不朽境的大妖，竟然全都死了！

    夜风中，只有那个少年的身影，一路踩踏着妖魔的血液足迹，返程回来。

    其双手处，各自抱着一根两米左右长的野猪獠牙，神情自若。

    李红妆怔住了。

    是李鹤出手？

    怎么可能。

    虽然李鹤是老一辈，但终归是庶出，连听雨楼的顶尖绝学，都只能挑选一门学习。

    想学第二门，则需要为家族建立偌大功业，自身有极大功名。

    在李红妆的认知中，李鹤的实力，应当比她还要逊色许多。

    连她都不可能如此迅速斩杀两只三不朽的大妖，更别说是李鹤了。

    难道是靠李昊自身？

    李红妆想到先前李昊一拳砸退那飞鹏大妖，脸色微变了下，这孩子毕竟只是天人境吧？

    她心头惊疑，站在关隘门口静静等待那少年归来。

    “这妖魔，是你自己，还是跟李鹤联合斩杀的？”

    李红妆立刻问道。

    “自己。”

    李昊说道：“辛苦你了。”

    “这本来就是我镇守的地方，何谈辛苦。”李红妆没好气道，旋即打量李昊两眼，道：“你真的是我七哥的孩子？”

    “不是。”

    “……”

    李红妆说道：“我说的是那种……”

    “哪种都不是。”

    李昊摇头，怎么就跳不过这话题呢。

    他抱着两根野猪獠牙，走入到营地中。

    神魂微微浮现在头顶，扫了眼，看到任芊芊跟小白狐还在篝火前，看上去没受到任何伤害。

    在篝火附近的营帐，也没来得及被妖魔群撕毁，还保留完好。

    唯一缺失的，是那包用树叶包着的烤肉…

    “……”

    李昊心中顿时无言。

    他脑海中几乎能想象到，风老趁乱拿走烤肉，坐在暗处，优哉游哉地啃吃，顺带随手拍飞靠近任芊芊的妖魔。

    自己跟李红妆在这累死累活，老爷子却悠闲的很。

    不过，李昊可没有半分怨念，心中只有感激。

    若非是老爷子当初传音的耳语，他都不知该如何跨出那道门槛。

    是老爷子的话，给了他勇气。

    也是老爷子一路将他从青州庇护到凉州，庇护到此处。

    这沿途，老爷子暗中不知为他斩杀了多少妖魔。

    要知道，记恨李家的妖魔，千百年来不知积攒了多少。

    从他踏出李府的那一刻起，这消息就已经传出，如此轰动的事情，那些记恨李家的妖魔自然是第一时间知晓。

    这一路上，他的背影都在无数妖魔的窥伺之下。

    是风老，替他遮挡了这一切。

    那日漫天的鹅毛大雪，却没有一片雪花，落在那個离家出走的少年身上，都被那道干瘦苍老的身影给遮挡了。

    此恩情，李昊难以用语言去道谢。

    这时，李红妆也回到篝火前。

    她的面色有些疲倦，释放过不衰之力后，短期无法再施展，除非强行逆血，但这样会对身体造成永久隐伤，也会成为踏入更高层次的阻碍。

    看上去这是透支型的能力，但实则效果极强，在关键时刻能够保命不说，还能够极大程度提升战斗力。

    相当于两条命。

    而且在不衰状态下，力量不枯竭，源源不断，可任意施展某些消耗极大的绝学，招招都是致命杀招，战斗力能激增数倍！

    “伱是怎么解决的，李鹤帮你牵扯了一只？”

    李红妆坐下便问道，对李昊能独自斩杀两只不朽大妖，仍感到怀疑和不信。

    “你想多了。”

    李昊淡淡道。

    没到生死绝境的话，李鹤不会出手，他知道城里那个男人的想法，试图用这天门关的残酷和凶险，来逼迫他回去，逼迫他低头，改掉性子脾气。

    只是，改掉性子的他，还是他么？

    生来就是如此，前世今生，数十年都是如此。

    既然看不惯，那么不见就是。

    世上又哪有真正的父亲，会看不惯自己的孩子呢？

    而且。

    他说过，宁可死在外面，他也不愿意死在那座庭院里。

    李红妆打量着李昊，看着这少年平静淡然的面容，处变不惊，其身上除了沾染的妖魔鲜血外，似乎没怎么受伤。

    天人境斩不朽，还毫发无伤，这样的事七哥知道么？

    即便是在见惯天才的神将府，这样的事情说出去，估计也没多少人敢信吧！

    “你还能再烤肉么？”

    李红妆忽然问道。

    李昊挑眉，看了她一眼，恰好听到对方肚子里传来的咕咕叫声。

    李红妆的脸上却丝毫不见窘迫，淡然道：“我刚释放了不衰之力，身体有所消耗，这很正常。”

    这么说，三不朽巅峰都是饭桶咯……李昊心中吐槽一句，倒没有拒绝，此处大战结束，遍地都是妖魔尸身，他环顾一眼，就挑选了两只。

    随后借用任芊芊的配剑，迅速处理干净，将内脏和鲜血排出，甩到营地之外。

    他挑选肥美相间的部位，用盐巴和其他调料涂抹腌制，重燃篝火，架在上面烧烤起来。

    可惜，烹饪道没入灵，我的经验值啊……李昊心中唉叹一声，捧起手里的两根獠牙，忽然心中一动。

    将这獠牙打磨成剑，打磨应当算是雕刻的一种技巧吧？

    虽然他先前没想过刻意去提升雕刻艺技，但若能顺带增加雕刻经验，在雕刻入心之前，也能积攒收获到三个艺技点。

    如此的话，再掌握一门入心，他的身法道就能再次有所提升了。

    想到此处，李昊立刻招来一块石头，在这猪妖獠牙上摩擦起来。

    “你在作甚？”

    李红妆疑惑道。

    李昊道：“我缺了把剑，用这东西打磨试试。”

    “……你就算是将这石头磨碎了，都不可能磨损到这妖牙的。”李红妆说道。

    “你有办法？”

    “你离家出走，连剑都没带吗？”李红妆不禁说道，感到很不可思议。

    赤手空拳走江湖，这种事也就二叔干得出来。

    但他老人家是拳圣！

    一根手指可断剑斩刀，戳穿宝甲，胜过一切兵器。

    李昊懒得再搭理她，这些练武的似乎就没几个有眼力见儿的，哪壶不开提哪壶。

    不过，李红妆说的话也有道理，用这破石头磨牙，还真没什么效果。

    李昊想了想，目光落在李红妆的剑锋上，但很快又摒弃这念头。

    他四处扫了眼，很快找到两只天人境大妖的尸体，在其身上翻找了下，将其利爪、牙齿、头角等尖锐部位取下，带回到篝火前。

    李昊用一根兽角，摩擦钻刻猪妖的獠牙。

    随着他双臂的巨力和不断的摩擦，慢慢的，那兽角跟猪牙都出现磨损，形状开始变化。

    【你已领悟雕刻道】

    【雕刻经验+18】

    【雕刻经验+21】

    眼前跳跃出面板讯息，收录了新的艺技，随后是接连浮现的雕刻经验。

    果然……李昊心中惊喜。

    没多久，雕刻经验就提升到100点。

    雕刻道从0段，提升到1段，增加了一点艺技点。

    可惜，刚身法道达到三段，需要一颗心境才能继续提升。

    李昊只能暂时先积攒起来，到时再用，若是自己忽然烹饪道心境入灵了，甚至能马上用在已经六段的肉身道上，一举踏入到三不朽境中。

    “你还真是倔。”

    李红妆看到李昊不死心，不禁摇头，道：“你这样打磨是没用的。”

    “我知道。”

    刚刚雕刻道提升到一段，涌现出不少雕刻的基本常识。

    李昊也知道自己刚打磨的样子有多蠢，打磨抛光是非常复杂的活儿，尤其是面对这种坚硬的材料。

    最好的雕刻办法，要么是有极其锋利的雕刻刀，要么就是将材料软化。

    自己硬磨，只能说是头铁。

    将这獠牙软化的办法，眼下只能用火烧。

    但凡火还未必行，獠牙中蕴含着那妖物凝练千百年的能量沉淀，以及自然道纹，坚不可摧。

    好在，李昊有烹饪道，自悟出一门火系功法，紫霄掌。

    掌法中蕴含着极炽的炎力，其精妙大概是上品功法层次。

    这全靠烹饪道六段所附带的“点火”感悟。

    而李昊自身是没有收录任何掌法的。

    拳掌分家，就像刀剑，李昊没那么多艺技点，而且学多不如学精，因此练了拳便没有练掌。

    这算是他唯一的一门掌法，平日里主要的作用，就是烹饪点火。

    此刻，李昊吸附天地间的能量，蕴含在手掌中，双手顿时化作暗紫色，朦胧上一道炽烈的紫焰。

    焰火覆盖在獠牙一处，在慢慢炙烤。

    “你学的功法还挺杂。”

    李红妆看到，挑了下眉。

    先前李昊用拳时，她瞥到了，拳法有二叔的影子，看得出来似乎也是一门顶尖绝学。

    此外，李昊剑术也不赖。

    追击时的身法速度也属于天人境里的大宗师境巅峰层次。

    现在居然还会掌法，而且烤肉还这么香……

    这孩子的脑瓜是怎么长的？才十四岁，哪来这么多的精力和时间，难不成在七嫂的肚子里就开始修炼了？
------------

第9章 寸草不留（补更10~11更，7K二合一）

    用手掌炙烤獠牙时，李昊向李红妆问道：

    “今夜来袭的几只大妖，它们的巢穴位置你知道吧？”

    “嗯？”

    李红妆微愣，道：“怎么，你还想去端了它们的老巢？”

    “有什么问题吗？”

    李昊疑惑。

    “……”

    李红妆无言，问题自然是没问题，只要能端掉，别说李昊，她都想亲自去踏平。

    以往在这里镇守时，她无法离开，否则妖魔侵入，没有她的坐镇庇护，这些将士在几位副将的帮助下，还不足以抵挡住三不朽大妖的攻击。

    毕竟，原先的苍崖城已经被攻破了，连法阵城墙都没，毫无防护，仅是三不朽大妖的神威，就足够军队吃一壶的。

    “你初来，我还没来得及跟你说这天门关外的妖魔势力呢。”

    李红妆拿剑在篝火前的沙地上画了起来。

    先前她本没打算跟李昊聊这些，毕竟这只是个孩子。

    从李鹤那里得到的消息，她已经知道，自己那位七哥是打算舍弃这天门关了，毕竟这些年派来的增援越来越少，城墙破了也没人修补。

    若非这里是大禹的疆土，是他们李家先祖开辟出的关隘，他们也不会死守此地。

    如今派这孩子过来，做所谓的交接，不过是告诉他们，这里可以弃了。

    顺带之余，让这位跟自己有矛盾的天才儿子低头，体验下妖魔的险恶。

    只是，七哥他大概想不到，仅是刚来的第一天夜晚。

    自己这位妖孽儿子就连斩两头在此处为祸多年的三不朽大妖！

    这番战绩，若在其他边关论功行赏的话，估计就该封个一品特等功，若无爵位在身，可直接加冕成三等伯爵！

    “你今晚看到的这三头妖魔，分别是属于三座山头的妖王。”

    李红妆用剑画出一个圆圈：“这里是我们苍崖城。”

    说到这，她自嘲一笑，周围哪还有什么称得上是“城”的东西。

    “这东边三千里外，是北凛国的边陲城池。”

    “在这相隔的三千里中间，这里，有一处山脉，是这境外第一股大妖势力。”

    李红妆画出一個小圆圈，神色凝重起来：

    “那里是龙山道场，在里面居住的，是一头万年真龙，自号龙主！”

    “那是四立境的大妖！”

    听到她的话，李昊的眼眸微凝，盯着剑尖前的圈圈。

    “这里是禁地，不管发生什么，不要踏足。”

    李红妆认真地道：“龙主一般情况下，不会离开龙山道场，也不会袭击咱们天门关，因为它若是来了，等于是犯境！”

    李昊微微点头，想到以往跟二爷垂钓时闲聊过的听闻。

    这些边关外的四立境大妖，都不敢冒然侵犯入境。

    原因为何？

    很简单，都被各个神将府的老一代，亲自上门去警告了。

    这就像大禹跟四立境妖王之间签署的约定协议。

    不听？

    要么神将府老一辈出手，要么，就是那位乾道宫的真人出手了。

    不敢不听。

    这座巍峨古老的王朝，虽已衰老，但仍有这份震慑八荒的底蕴和气魄。

    至于为何只是警告，而不是将其直接斩杀，这就是另一回事了。

    这些大妖的数量并不少，只是并不团结，逐个警告的话，它们还能忌惮，但若是大肆斩杀，万一激怒剩下的，全都抱团，反倒会让大禹伤亡惨重。

    归根结底，终归还是大禹如今已没有将周围妖魔，尽数诛灭的能力了。

    毕竟这些妖魔中，也出现了某些棘手的存在。

    那位乾道宫的真人，常年端坐在禹州皇都中，平常不轻易踏出，就是担心某些妖物直接潜伏，攻杀皇都！

    此时，李红妆将四立境妖王犯境的条例约定跟李昊又说了一遍，随后道：

    “尽管这些四立境妖王看似老实，不敢冒然侵犯，但如今我朝的兵力衰减，殁河牵制住了天昭神将府七八百年，这些妖物又在蠢蠢欲动了。”

    “它们自身不敢轻易冒险，担心被追击诛杀，但却常常纵容麾下其它妖魔，前来试探侵犯。”

    “如此，即便是朝廷质问，也只是口水仗，毫无意义，所以只能忍受！”

    李昊点头，继续聆听。

    以前他询问过二爷，既然四立境大妖不敢侵犯，那为什么不让老一辈坐镇边关，这样岂不是极其稳妥？

    但得到的回答却是，老一代四立境的数量不多。

    其次，除了这些类似于登记在册的警告过的老妖王外，每隔几年或十几年，还时不时会冒出其他的四立境妖王。

    它们从更遥远的地方而来，或是从深山老林中修炼而出，对大禹不熟悉。

    它们游荡到大禹境内，往往肆无忌惮，直接就是屠城灭地，有些来不及阻止的话，甚至能侵吞半州。

    老一辈需要去处理这些妖物，而且对这种已经犯境且造成大规模伤亡的妖魔，没有警告的意义，必须处死以儆效尤，这就导致必定爆发大战。

    许多神将府的老一辈，也都是因此而死。

    李红妆见李昊只是聆听，却没任何疑问，挑挑眉，当即也自顾自地说了起来：

    “龙山道主虽不能踏境，但你若是冒然出现在它的领地，它就有理由来杀伱了，所以绝对不可靠近。”

    “今晚你看到的那只蚩虎君，其实就是龙山道主麾下的坐骑。”

    李红妆眼眸冷冽起来，道：“这些四立境的妖魔，自身不动，却纵容麾下妖魔屡次侵犯试探，一旦受伤或是落败，就直接逃回去，若是冒然追杀出去，反倒要被它抓住吃掉了。”

    坐骑？李昊脸色古怪。

    一头真龙妖王，坐骑是老虎？

    龙骑虎？

    难怪那虎妖身上有锁链，多半是类似马鞍的束缚，也成为其攻杀的兵器。

    “除龙山道主外，第二头妖王，在这北边。”

    李红妆在地上又画出一个圆圈，但范围却要大许多，也更靠近营地的圆圈：

    “这里是万妖山脉，里面有一头修炼极久的妖王，我们称其为万山妖王。”

    “这万山妖王跟龙主，实力相当，孰高孰低不知晓，反正咱们遇上的话，肯定就一个死字。”

    “但它也是被登记在册，被警告过的，你刚斩杀的那只六牙蛰猪，就是其麾下猛将。”

    她接着又在南边画了一道圆圈：

    “这里有座孤峰，但方圆五百里内，没人敢踏进，也没妖魔敢冒然进入。”

    “里面是第三头妖王，圣山妖王！”

    李红妆看了李昊一眼，道：“这妖王的来历，你可能有些熟悉，它曾在燕北那边的圣宫里修行过，掌握圣宫妖族绝学，似乎曾是里面的一位长老，如今脱离，在数百年前于此占据了一座山头，自称为圣山。”

    “你父亲跟圣宫交手十几年，燕北的局势应该极其复杂，我也知晓不多，你父亲能归来，真是万幸。”

    李昊没说话，面无表情。

    他听出李红妆话里的暗示：燕北战争艰苦。

    对方多半以为，自己跟那个男人的矛盾，是因为对方多年征战未归家，自己记恨不理解。

    对此，他也没解释什么，也无需解释。

    “那北凛国有犯境么？”

    李昊问道。

    李红妆微微皱眉，见李昊没接自己的话茬，心中微微一叹。

    身为李昊的小姑姑，七哥的小妹，她内心自然是希望这对父子俩化解矛盾，重归于好。

    但现在看来，暂时似乎没什么效果。

    她也不再多想，心思回到李昊的话上，道：

    “北凛国哪敢明面上冒犯，只是暗戳戳喜欢搞点小动作罢了，譬如供奉那龙山道主，每年偷偷献祭不少鲜活生命，让其试探咱们。”

    说到这，她的脸色冰寒。

    李昊皱眉，拿活人祭妖魔，这在大禹也只有某些极其落后的村镇会如此。

    凡人供奉妖魔，换取庇护或妖魔之力，借此鱼肉乡里。

    一旦事发，会由镇妖司出面解决，将涉事人员全斩。

    但现在，其他大国却用这不耻的办法，来针对大禹。

    果然战争面前，一切手段无所不用其极。

    等李红妆说完，李昊对这天门关外的情况，也算有所了解了。

    “昨晚你斩杀那蚩虎君跟六牙蛰猪，它们应该会暴怒，近期可能会再次袭击，甚至明天就来袭击。”

    李红妆眼底没有退缩，反倒浮现出冰冷杀意。

    李昊微微点头，问道：“那它们平日里都住在妖王的老巢么，没有自己的巢穴？”

    “自然不是。”

    李红妆说道：“龙山道主离这里千里之外，来回奔袭也要不少时间，何况哪个猛将喜欢天天待在主子眼皮底下，它们都在外面有自己的老窝，平日里交配、吃喝饮酒，也都比较方便。”

    李昊目光微动，道：“那你知道它们的老巢位置？”

    “你真要去端了它们老巢？”

    李红妆诧异问道。

    李昊点头：“既然杀了，自然就杀光。”

    他说的平静，但李红妆却听得眼眸一眯，旋即冷冽的脸上浮现出笑意：

    “说的好，有杀气！”

    当即，她用剑在地上画出两个圆圈：“先前探子查看过，似乎在这两个方向，大约三四百里外，你可以查看下，但不要离太远，否则进入妖魔腹地，被妖王察觉到你，可就神仙难救了！”

    李昊看了眼她画的潦草地图，记下了方向。

    此时，他手里的獠牙也加热到差不多。

    他当即收敛手里的炽热炎力，用兽角打磨雕刻起来。

    【雕刻经验+24…+19…+35……】

    一道道经验提示浮现，李昊在认真打磨。

    经过炎力炙烤半小时，再配合兽角和巨力，这獠牙的打磨进度飞快提升。

    或许是这猪妖獠牙的材质颇为稀有，经验提示源源不断，偶尔还会出现大额的经验值。

    等烤肉好了，李红妆自己拿起吃了起来。

    而李昊仍在打磨，他的雕刻道忽然出现提示，竟积攒到500经验值，提升到第二段了！

    转眼间，两个艺技点到手。

    李昊不禁感叹，这雕刻道的艺技点获得，还真是简单。

    不过，他猜测跟这猪牙的品质分不开，若是自己雕刻普通木牌的话，估计经验值就是1点，2点的增长了。

    为验证这点，李昊打磨到一半，第二次加热猪牙时，单手用兽角在坐下树桩上雕刻起来。

    以二段的雕刻道，他已经能够进行精细雕刻了，栩栩如生。

    当场就雕刻出一个背带裤小人，结果却只给了20点经验不到。

    小气巴巴。

    看来雕刻果然跟材料品质有关，就跟他画画和垂钓一样，越有难度，经验越多。

    时间静悄悄过去。

    等篝火稍黯时，李昊第三次打磨也结束，原本的弯长猪牙，被他磨出一道较为锋利的月弧。

    但跟剑还有些差距，勉强算个硕大的重剑，且是刃口极钝的那种。

    砍未必能砍死人，但砸多半能砸死。

    李昊在牙根端，凿出一个圆孔，方便手掌握住。

    他跟任芊芊嘱咐了下，让她在营地里别到处乱跑，顺带照顾好小白狐。

    而他自己，则随手扛上这月牙般的猪牙剑，朝营地外走去。

    “你今晚就要去？”

    李红妆回到小土包前，看到李昊的行动，不禁一愣。

    此刻还是深夜，凌晨时分。

    “免得它们跑了。”李昊笑笑，为了稳妥，他在打磨牙剑时，自己也趁机在休息，此刻已经恢复得七八分了。

    “……”

    李红妆有些无言，没想到这少年对斩妖的事，比自己还热忱。

    “那你小心点吧。”李红妆说道，李昊能斩杀两头大妖，全身而退，虽然只是天人境，但实战能力已经是三不朽级别了，又有李鹤照看，她还是较为放心的。

    毕竟三不朽若还当襁褓里的孩子照看，那也太可笑了。

    李昊点点头，随后纵身飞出，消失在营地外的夜色中。

    ……

    ……

    呼啸的风声袭来，李昊在黑色中，一路翻山越岭。

    神魂从他头顶冲出，在月色下，巡游天地，监察四方。

    沿途偶尔看到小妖残留，他顺手御物斩杀了。

    沿一处方向直线前行，离开关隘外的荒野，跨越森林，又翻越几座山，连夜奔腾出三百里外。

    李昊终于闻到浓烈的腥臭味道。

    在这里的地面上，还残留着不少新鲜血液，以及一些妖物的肢体。

    他看了两眼，此处还有三具妖魔的尸体残骸，浑身血肉破破烂烂，似乎是受伤，被同类所啃吃了。

    李昊的目光顺着向前望去，看到一座山头，周围竟全都是各类残骸，腥臭气味飘散过来。

    没犹豫，李昊径直飞掠过去。

    “夫人，请节哀，黑鳞先生已经前往龙山道场了。”

    山体中间凿开的硕大山洞中，有火光照耀，映在洞壁上却是几道狰狞的影子。

    “闭嘴，你们这些贪生怕死的东西，要是你们给大王断后，它怎么会死？”

    里面传来一道女子低吼咆哮声。

    洞内略微寂静。

    忽然，有风声飘入洞内。

    “谁？！”

    洞壁上的几道影子蓦然惊动，紧接着有两道影子收缩，却是拐弯处两道身影走出，跟洞壁的距离拉近，影子也随之缩小到其跟前。

    “居然还敢滞留在这里，勇气可嘉。”

    一道平淡声音说道。

    洞口的月色微光中，扛着猪牙剑的李昊走来，在其身后的洞窟外，清冷月光照耀下，却是漫山遍野的妖魔死尸。

    死状极惨，全都是身体裂开，一击毙命。

    “是你！”

    其中一个身材魁梧，背后有豹尾的中年人猛然变色，眼珠子瞪出，骇然无比。

    他认出了少年的面孔，大王就是对方所杀！

    逃！

    震惊之后，它脑海中瞬间浮现出这念头，身体顿时便化形，朝洞穴另一处冲去，要逃跑。

    但一道剑气却陡然劈斩过来，周围似乎浮现了片片花瓣。

    洞穴里哪来的花？

    随后，中年人的身体就裂开，扑倒在地面的花瓣上，浑身顷刻间撕裂破碎。

    嗖地一下，一道神魂从其身体中冲出，惊恐无比，但还没来得及逃走，就被另一道剑气掠过，神魂顿时被搅灭。

    另一只妖魔见此情景，哪还顾不得上说什么，同样朝洞穴深处奔逃而去。

    两分钟后。

    李昊坐在了洞穴深处，面前是几根树桩搭建的巨大篝火。

    篝火旁则是四具妖尸扑倒，已无生命气息。

    他手里翻阅着两本功法，将其全都收录到面板中，随后对脚前跪着的这个身材雄壮，腰背宽厚的女人道：

    “没别的功法了？”

    “没，没了。”

    雄壮女人颤抖着说道，眼底露出深深的恐惧。

    在这少年面前，它们竟连逃跑的机会都没，剑气如无形，似乎无视距离，能瞬间抵达。

    “你说那龙山道主麾下，跟你们大王境界相当的，还有六个？”

    李昊微微皱眉，六个三不朽境的妖魔，若是同时来进攻的话，李红妆他们应该早就没了。

    “嗯。”

    “那为何它们没联手去进攻天门山？”李昊问道。

    “大，大王说，龙主不让他们这么快将天门山攻下，这样的话，能慢慢品尝到更多的美味，同时也能牵制住李家的军力……”雄壮女人颤抖说道，眼底尽是恐惧，但似乎又隐藏着凶性。

    “既然如此，那它今晚为何要去进攻？”

    李昊又问道。

    “大王说，它想吃掉那李红妆，至于天门山，就留在这里，看还有没有别的李家人来继续镇守，来一个吃一个。”

    雄壮女子说着，小心翼翼地看着李昊，眼前的少年，似乎也是李家人。

    李昊眼眸微微眯起，这是将天门山当做钓台了么？

    借天门山，吃北凛国的供奉，一边又钓着李家。

    “为什么要将李家拖延在这里？”李昊再次问道。

    “这我就不知道了，大王没跟我说。”雄壮女人脸色发白道。

    “嗯？”

    李昊凝视着她。

    “好像是……”雄壮女子忐忑地凑近。

    吼！

    陡然间，她嘴里獠牙暴涨，表情狰狞，化作一颗硕大狮头，想要将李昊的脑袋咬下。

    但她刚扑过来，就被李昊的手掌从头顶按了下去，下巴狠狠磕在李昊端坐的膝盖上，狮头的面目骨骼显然没李昊的膝盖骨硬，如磕在石头上，砸出骨骼碎裂的声音。

    在对方脑子嗡嗡发懵时，李昊的手掌已经掠到其后颈，手指一弹，剑气从指尖射出。

    贯穿其头颈后的脊椎，将一节脊椎斩断，头身分离。

    这时，一道神魂从狮头中仓惶飞出，惊恐想逃，李昊对着其吹了口气，御物之力笼罩，将其神魂捏爆。

    做完这些，李昊的目光落到自己手里的两本功法上。

    手掌握紧，这功法书页破碎成渣，顺着指尖挥洒在地。

    李昊起身，拍了拍屁股，便拎着猪牙剑走出山洞。

    他站在洞口前，神魂飞出，以这座山为中心，巡查四方数十里。

    将看到的方圆三十里内的所有妖物，全都用神魂飞掠过去斩杀。

    地面上看到一些还未沾染妖气的野兽，也都随手击毙。

    包括山体后面的几窝蚂蚁巢，也都挥手震塌，连附近小溪里游过的一群小鱼，都给捏碎。

    同时，操纵沙土，将小溪两端填平，断绝了这处水源的活性。

    没水源，野兽也就不会聚集于此，生存率大大降低。

    做完这些，李昊最后再检查了一遍，确认没有遗漏任何生命，才抬脚离开，身影消失在夜色中。

    一小时后。

    李昊出现在另一处山丘盆地中。

    这里是那只六牙蛰猪的老巢，一只巡山小妖在盆地外的山头上游荡。

    李昊随手捻起一根杂草，在十里外击穿了其眉心。

    小妖手里的巡山旗帜也随之掉落下来。

    李昊径直走入到这处盆地中，扑面而来的屎尿恶臭让他微微皱眉，当即屏住呼吸，快速冲入其中。

    没多久，盆地内的恶臭中，夹杂着浓郁的血腥味。

    李昊的身影从里面冲出，捂着鼻子快速地离去。

    这只猪妖所在的地方，是真的能熏死人……

    这猪妖挺会享受，老巢里除了七八只母猪妖外，还有两只花豹妖跟雀妖，私生活相当精彩。

    在夜色下疾行，李昊返回到营地中。

    李红妆坐在小山包上，怀里抱剑，似在闭目浅眠。

    李昊归来的脚步声，让她的眉头微微皱动了一下，慢慢睁开眼，眼底有些倦意，但很快就压下，问道：“找到了么？”

    “嗯。”

    李昊点点头。

    “没什么危险吧？”李红妆问道，但看了眼李昊的身体，知道自己是多此一问了。

    “差点吐了。”

    李昊心有余悸地说道。

    “？”

    李昊笑笑，“你先休息吧。”

    李红妆看了他一眼，也没再多问，闭上眼又轻眠起来。

    李昊则回到篝火前，旁边的营帐里，任芊芊走了出来，道：“少爷，您回来了。”

    “还没睡？”

    “刚睡着。”

    “那就去接着睡。”

    “那你……”

    “不用管我，自己去休息吧。”李昊挥挥手。

    任芊芊看了他两眼，当即也知道自己帮不上什么忙，道了句晚安，便返回了营帐中。

    李昊来到篝火前坐下，看了下四周的夜色，知道风老还在暗处陪伴自己，不禁心头暗暗一叹，越发渴望尽快变强，这样的话，他老人家也能轻松几分。

    “明天加个餐。”

    李昊喃喃自语。

    “臭小子，你说的。”一道声音飘入耳中。

    李昊听到，不禁笑了起来，用力嗯了一声。

    月影星辉，夜空晴朗。

    一老一少的身影都盖在这夜色下，脸上都露出淡淡笑意。

    李昊没休息，而是修炼起刚得到的炼体功法，一共五门。

    但里面，只有两门是顶尖级，甚至超过听雨楼的千蛟圣体。

    大概只有李昊推演到完整的太初功，能与其一较高下。

    这两门功法分别是《五藏混元身》，以及《明玉真魔功》。

    随着面板录入，两门功法也迅速提升到最高层次。

    先前涌入到脑海中的大量记忆，此刻被李昊翻找出来，他回顾一遍，随即便站在熄灭的篝火堆前演练起来。

    随着身体行动，他浑身的骨骼犹如发出低沉雷鸣。

    体内的气血、骨肉，都在功法的演练中，激发出强大的力量，同时也贪婪地吸收着天地间的能量，不断填充。

    李昊的肉身在极速蜕变，肤色变得细嫩，光滑，坚韧。

    李鹤站在暗处，看着李昊练功，眼中露出惊色。

    这些天的跟踪，他是第一次见这位天资绝世的少爷修炼。

    听府内的人说，从未见这少爷练过功，没想到，对方竟是半夜修炼。

    不过，每天就靠这么点时间，就能练到名震天下的程度么？

    这时，李鹤陡然看到，天地间的能量涌动起来，朝那少年的身躯急速汇聚而去。

    李鹤瞳孔猛地收缩，露出惊骇之色。

    这是练功，还是掠夺？

    天地间的能量如风暴般聚集，如漏斗似的朝李昊的身体中灌输，被五藏混元身功法所吸收。

    李昊的身体被急速锻造锤炼，体内的脏腑等器官，包括血肉、经脉，全都在凝练。

    一阵阵可怕的力量从李昊的身体中散发出来，肉身力量在大幅度增长。

    如此动静，让远处的李红妆，也不禁微微睁眼，侧目看来。

    伴随着一套功法练完，李昊感觉浑身的力量增加了许多，体内的气息变得更加充沛，肉身坚韧如兽皮。

    他接着又继续修炼第二遍，第三遍。

    随着一遍遍修行，到第九次时，此功法带来的提升逐渐饱和。
------------

第10章 李天罡的质问（7K保底二合一章）

    李昊当即收敛体内气力，手脚轻轻活动了下，凭肉身道六段的感悟，以及宗师境的洞察入微，很轻易就称量出自己此刻的肉身力量。

    40万斤左右。

    最初是10万斤，后来肉身道提升，太初功法补全到第四篇“太初”，加上其他诸多功法的推演提升，增加到30多万斤。

    如今，这圆满的妖魔功法，让他直接增加了10万斤力量。

    别看力量提升不大，相对于动辄千万斤的真气来说不值一提，但除妖魔外，包括四立境的人族强者，其纯粹的肉身力量，都未必有十万斤！

    肉身力量越强，承载的气力冲击越强。

    同样是气血逆转，别人可能半条命没了，但李昊顶多是吐口淤血就能缓过来。

    随着五藏混元功练成，除肉身力量增加外，李昊感觉体内脏腑等器官，犹如金铁，无论是行坐站立，都带给他强大的支撑。

    李昊没停歇，接着修炼另一门《明玉真魔功》。

    这门功法主练体外，随着修行，天地间的能量再次汇聚，快速涌入体内。

    这些能量如黑煞，将原先明朗的夜空星月都遮挡。

    这功法主要以煞气凝练，恰好此处是战场，煞气最浓郁之地。

    无数的黑色煞气将李昊包围，笼罩在煞气中的李昊，宛如一尊真魔，眼眸开阖间，似有猩红光芒迸射。

    “刚刚那门功法……就这样练成了？”

    暗处，李鹤呆呆看着这一幕，李昊又换了门功法，修炼声势比刚刚的还要恐怖。

    那刚才的一门功法，在李昊的数次演练下，从生疏到熟练，再到浑圆完美，不过是七八遍的功夫。

    这……就是这位少爷的秘密？

    数遍至圆满？

    不光是李鹤，远处的李红妆也被吓到，她见过妖孽，但没见过这么妖孽的。

    就算是九哥小时候练功，也需要花个几天功夫。

    那时一本功法，其他人一晚上可能还没琢磨透，第二天九哥就已经入门了，让他们这些兄弟姐妹好生羡慕佩服。

    但眼前的李昊，这哪是一晚入门啊，分明是一晚圆满！

    甚至一晚都不到！

    随着煞气汇聚，源源不断涌入体内被凝练，捶打在身体各处，李昊的体魄在飞速提升，他的肤色变得白皙如玉，似陶瓷琉璃，里面蕴含着流质般的力量。

    在吸收煞气时，李昊也再次演练起来。

    第一遍，第二遍……

    随着他的施展，煞气如暴风般汲取。

    转眼间，第八遍结束。

    明玉真魔功已经修成，圆满境。

    周围的煞气全都沉寂下来，星月显露，照耀在少年的身躯上。

    李昊轻吐了口气，低头看向自身，指甲白皙，但稍微用力，指甲间似有淡淡乌黑煞气涌现。

    这本是一门魔功，更适合妖魔体质的宝宝。

    但被他通过肉身道，改变成适合人族也能修炼的炼体功法。

    但功法中的那一丝魔气邪性，却无法抹去，是其核心。

    李昊微微闭眼，随后再次睁开，眸间微弱的黑气掠过，视线似乎变得有所不同，更加敏锐明亮。

    他看到左侧的暗处有道微弱模糊的轮廓，是隐藏在那里的李鹤。

    他没理会，时至今日，他无需刻意去隐藏伪装什么，毕竟这里不再是李府。

    收了功，李昊称量了下身体力量。

    纯粹的肉身之力，增加到55万斤左右。

    这门魔功带来的提升，比五藏混元功更明显。

    但，这居然还没达到通力境的肉身极限。

    难不成要百万斤力量……李昊目光闪动，寻常通力境阶段，加上神血也不过上万斤，这是上百倍了啊…

    不知道其他各境的极限，又会多么夸张。

    难怪即便是听雨楼中，也没有记载各境的极限，若非他有面板的话，这种极限常人根本无法奢望。

    望着星月，李昊思索了下，也没再多动，进入浅眠休息中。

    李红妆看了眼那少年，忍住了过去询问的念头，今夜李昊斩杀了蚩虎君，明日多半有场恶战，她需要尽快调整好状态。

    没有城墙的遮挡，当曙光从关隘外照耀过来时，就像温暖的手掌，轻轻抚过二人的脸庞。

    李昊从浅眠中醒来，有韬光养晦的棋谱特性，他浅眠一两个小时，就可解去疲倦。

    只是，睡觉除解乏外，还很舒服。

    可惜这关外的条件不允许他睡懒觉了。

    李昊到营地里翻找起来，又找到一些纸张，当即再次书写起来。

    李红妆也苏醒，初冬时的清晨略带霜雾，让她说话间也带着淡淡白气：

    “又在写功法？”

    “嗯。”

    “今日可能会有恶战。”

    “等来了再说吧。”

    李昊看上去一脸随意，像没怎么在意。

    李红妆看了眼李昊书写的功法，道：“就算你写好，也没人能替你送回去。”

    “也许能交给这位老先生帮忙。”

    李昊看向隐藏在暗处的李鹤。

    李鹤没想到李昊居然能察觉到自己的位置了，他脸色微变，事已至此，他也没必要继续躲在暗处隐藏了，大大方方地走到二人面前，道：

    “我是奉你父亲的命令，来此保护你，没你父亲的手谕，我是不会离开的。”

    “老先生，你最好改改伱的说话习惯，不要一口一个‘你父亲’。”

    李昊眉头皱起，盯着对方。

    李鹤微怔，只觉有几分寒意袭来。

    他心头有些不舒服，虽然他是临时调过来，听说过青州城内的父子大战一事，但在他看来，就算是大战又如何，这爷俩毕竟是父子，哪还能真的断绝不成。

    “少爷，您未免有些失礼了。”李鹤郑重地道，脸上尽是肃穆。

    “对你吗，还是指谁？”

    李昊眼眸眯起，黑色气息浮动，闪烁着危险的光芒。

    李鹤察觉到了，但刚直的性格让他坦然道：“自然是您父亲，您对老夫如何，老夫倒不介意……”

    话刚说到这，地面上的少年陡然暴起。

    呼啸声中，一拳猛地砸出。

    李鹤微怔，目光顿时凛然，快速一掌挡去。

    嘭地一声，两股巨力震荡，李鹤的身体却倒飞出去，连续退后数十米外才停下，其苍老的面容，已是骇然。

    先前看李昊斩杀两头三不朽大妖，他置身旁观，感受还未有此刻这般强烈。

    李昊的拳力，竟让他难以抵挡硬抗。

    “念你是长者，我懒得计较，但你若再学不会说话，我真的会让你闭嘴！”

    李昊立在原地，目光冷冷地看了他一眼，没再追击。

    李鹤脸色难看，欲言又止，但看到那少年眼底真切的寒意，他还是忍住了。

    若是李昊像昨日般全力出手，他未必能挡住，毕竟，他总不能也真的全力与对方厮杀，他的职责可是保护对方。

    “昊儿！”

    李红妆见李昊真的出手，不禁皱眉叫了声。

    李昊看了她一眼，同样道：“红妆前辈，我希望我除了辛苦斩妖外，心情能愉悦一点，希望你也好自为之。”

    听到李昊如此生疏的话语，她的脸色也是微微一变，凝视着李昊。

    她不知道，这对父子间究竟发生了什么，为何提到七哥，这孩子连对她都有如此大排斥。

    她暗叹一声，不再言语。

    李昊也回到原处坐下，如没事发生般，继续书写秘籍。

    李鹤双手负背，只是先前接住李昊那一拳的手掌，却在轻微颤抖。

    好在三不朽的恢复能力极强，断肢可再生，很快手臂的经脉就再次顺畅了起来。

    李鹤深深看了眼那少年，为其惋惜，心里想着，不知寄到青州城的书信，将军收到没。

    ……

    ……

    青州城，神将府。

    一只青雀从窗外飞掠而来，落在书桌砚台边。

    其巴掌大小的身体，忽然膨胀到脑袋大，鸟嘴微吐，从里面挤出一卷书信。

    书桌边，身穿棕服的中年人迅速拿起书信，摊开仔细看了起来。

    等看完，他脸上的急切顿时阴沉下来，将书信捏碎。

    “爵爷，是少爷那边的信么？”

    房外，羽玄看到青雀，走了进来，眼神中透露出几分关切。

    那毕竟是主家的接班人，那份天资若是成长起来，足以镇压世间妖魔。

    “哼！”

    听到羽玄关切的声音，李天罡冷哼一声，眼中含怒：

    “是李鹤的回信，我说他怎么有这身硬骨头呢，原来是有人背后给他撑腰。二叔五叔啊，真是害人不浅，他们非要将昊儿害废才肯罢休吗！”

    羽玄微愣，不禁道：“爵爷，您何出此话？”

    李天罡没心情再说。

    书信上的事让他数日下来平息的怒火，又蹿了上来。

    他派了李鹤沿途暗中保护李昊，结果李鹤却察觉到另有强者暗中跟随李昊，而且推测有可能是四立境的顶尖强者。

    那可是四立境啊，如此人物，整個大禹都不多，如何会屈尊来保护一个孩子？

    毫无疑问，只能是二叔跟五叔托关系，请他们的那些老友出面。

    这等于是白白葬送一份珍贵的人情不说，让四立境陪一个孩子，也是极大的浪费。

    有这点闲工夫，都能斩杀不少妖魔了！

    最重要的是，这跟他的意愿相违背。

    他让李昊去天门关，去边境，就是想粉碎他的顽骨，让他见识生死间的大恐怖，让他知道，外面的世界不像神将府的温床，那么舒适暖和。

    现在倒好，有四立境强者暗中庇护，这还见识个屁！

    如此一来，难不成真要等三年后，那小子回来跟自己断绝关系不成？！

    以那臭小子的倔强性子，三年后八成还会记恨在心。

    李天罡越想越怒，心中只盼着，那位四立境强者，没耐心陪李昊三年。

    毕竟这孩子的心性不讨人喜欢，对方未必能忍受。

    不过，万一二叔跟五叔的宠溺，许诺极大人情，也未必没可能真的陪上三年。

    想到此处，他当即便动身，要去找他们讨个说法。

    刚出房门，外面的天空中，雪花飘落。

    初冬的雪降临了。

    李天罡显然不在意这点雪花，伞都没打，直接飞掠到听雨楼中。

    听雨楼内，门口的守卫看到李天罡，立刻躬身行礼。

    李天罡径直来到七楼，目光一扫，却没见到二叔的身影，不禁心头更怒。

    他转身回到楼下，问道：“老爷子呢？”

    “老侯爵似乎是去垂钓了。”

    “在哪垂钓？”

    “小人不知。”

    李天罡心头大怒，小时候就听说这位二叔性子散漫，跟父亲那几个兄弟不和睦，果真是如此。

    对方的职责是镇守听雨楼，结果却人影都没见到不说，想找他还找不到。

    守卫见他满脸怒容，心惊胆战，似是想到什么，连忙道：“爵爷，属下似乎知道一个地方，可能老侯爷会去。”

    “什么地方？”

    “那是少爷提到过的，黑水妖湖，在城外以东两千里外。”守卫恭敬说道。

    李天罡当即便要动身，忽然眉头一皱，道：“那孩子跟你提这个做什么？”

    “少爷是随口说的，他经常给老侯爷送酥糕点心，路途遥远，少爷担心食盒保温不好……”

    李天罡脸色顿时黑了下来：“整日不好好修炼，巧言令色以人，难怪二叔这么袒护他！”

    甩袖纵身飞去，转眼就飞出青州城。

    没多久。

    李天罡来到黑水妖湖边，偌大的长湖一望无际，黑水涛涛。

    他目光巡视，片刻后，在其中一处湖畔找到了一道身影。

    李天罡径直飞掠过去，降落下来。

    湖边的身影听到动静，下意识地转头：“昊……”

    脸上的笑意刚露出，便看到李天罡冷厉的面容，登时回过神来，不禁眼神黯然。

    “二叔。”

    尽管心中含怒，但李天罡落地后，还是率先躬身行了一礼，随后才走近，目光看了眼湖泊，道：“您在这垂钓？”

    垂钓……李牧休脸色恢复了冷淡，嘴角微微扯了扯，他只是来这里静坐罢了。

    “你怎么知道这里的，找我何事？”

    李牧休淡淡道。

    李天罡见状，也懒得寒暄了，直接道：“二叔，我知道您在意那孩子，但您这样做，不觉得是害他吗？”

    李牧休转头看着他，道：“我又怎么害你儿子了。”

    “您让您的朋友去照看昊儿，暗中保护他，这不是要让我真的跟他断绝关系吗？”李天罡声音含怒道。

    李牧休微怔，顿时明白过来。

    那日李昊离开时，他已经察觉到风波平在暗处，对方也传音跟他简单说了下，要护送李昊离开。

    对此，他除了道声谢外，心情也极其复杂。

    若无风波平撑腰，那孩子也许未必会踏出那道门槛。

    但，风波平愿意撑腰，也许是看不下去昊儿在他父亲面前受的委屈。

    连外人都看不下去，这又是多么的失败。

    想到这些，李牧休看着李天罡眼底的怒色，不由得嗤笑一声，道：

    “现在你倒害怕了，害怕失去昊儿？”

    “当初你回来时，听说还给了昊儿一巴掌，当时你怎么不害怕？”

    “而且我这几日问过了当时的详情，昊儿之所以给那小女娃一巴掌，还不是因为她恃宠而骄，出口辱骂了青青吗？”

    “昊儿维护他的母亲，难道也有错？！”

    说到这，他原本平静的情绪，也再次激动起来，眼眸中露出愤怒。

    李天罡脸色微变，有些无言。

    这事他后来也调查过，李明光、李无双等人都在场，证实了这点。

    确实是八弟的女儿李如梦，先提及到青青，出言不逊。

    对此，八弟亲手给了自己女儿一巴掌，当日跟自己妻子又大吵一架，如今这几日其院内，也是不得安宁。

    他也无法再去怪罪教训什么，心中对那一巴掌也有几分悔意。

    “二叔，我知道我这父亲不称职，但我的目的也只是希望能教好他，这些年没将他带在身边管教照顾，我已经很懊悔了。”

    李天罡说道：“但那孩子的脾气你也看到了，跟石头一样，若是你让你的老友继续保护，他永远体会不到外面的残酷和风霜。”

    李牧休冷冷地看着他，道：

    “他是你儿子，不是你的仇人，为什么你一定要让他体验这世间的风霜呢？”

    李天罡一怔。

    “我膝下无子，若是有子的话，我恨不得抱在怀里天天宠！”

    李牧休冷声道：“生孩子不是为了让他经受这世间风雪残酷的，是让他感受父母的爱，我当年做不到这点，所以我没有娶妻，没有生子，因为我没有把握当一个好父亲，但现在看来，你更不配！”

    李天罡微微沉默，道：“二叔，你没当过父亲，不知道我的良苦用心，我也想对他好，弥补他这些年独自一人，但好也要有限度！”

    “那些沙场男儿，被多少母亲妻子盼望，却永远埋骨战场，他能看到我活着回来，已经算是大幸了！”

    “但将来我总有死的那日，他若不成长起来，如何背负李家前行？诸位列祖列宗，难道要交给他手里吗？他能背负的起来吗？！”

    李牧休冷笑道：“不试试你怎么知道不行呢，昊儿没你想的那么不堪，你根本不了解他，你也从未真的关心过他！”

    他抬手，接住面前的雪花，递给李天罡：

    “你看。”

    李天罡还想争辩，但却是一愣，道：“什么？”

    “下雪了。”

    李牧休说道。

    “我知道。”李天罡说道。

    “除那孩子走的那日，这是第二场雪了。”

    李牧休看着李天罡，道：“下第一场雪时，你将他逼出李家，这第二场雪，你跑来质问我，为什么要让老友保护他，呵，不知道的，还以为你跟他不是父子，而是有深仇大恨的仇人！”

    他直视着李天罡的眼眸，轻声道：“不知道你看到这落雪时，第一时间有没有想过，那孩子冷不冷，他在边境那边，能否吃饱穿暖？”

    李天罡脸色微变，微微握拳，低沉道：

    “有你的那位老友庇护，想必他这一路都很舒适吧，四立境的妖王不敢犯境，三不朽境的大妖，有李鹤在，红妆也不让人省心，也留在那里照顾他。”

    “这孩子受万千宠爱，区区落雪，又算得了什么？”

    李牧休凝视着他，道：“我那老友就不说了，你安排的李鹤，应该是在那孩子没有面临死境时，不会出手吧？”

    “自然。”

    李天罡道：“否则怎么能让他知难而退？”

    李牧休深吸了口气，不再跟他多说，道：“你回去吧，没事的话别来烦我。”

    李天罡立刻道：“你若是让你那位老友回来，不再宠溺他，我自不会来找你。”

    李牧休冷笑道：“你真觉得，我那老友是看在我的面子上，才去照看昊儿的吗？”

    李天罡挑眉，道：“难不成二叔你想说，是昊儿结识了你那位老友吗？这可是四立境的强者，谁会在意他。”

    李牧休气怒，但话到嘴边还是忍住了。

    风波平的身份不便说出，否则又不知会闹出什么动静。

    “你走吧！”

    李牧休冷冷地道：“你自管放心，我那老友做事有分寸，一般情况不会出手，除非是四立境妖王越境。”

    “四立境妖王还没这胆子侵犯。”李天罡说道。

    “万一呢？”李牧休凝视着他。

    李天罡脸色微变，忽然沉默了。

    “那柳月容的审讯结果快出来了吧，你有这份精力，还不如去替你儿子讨回公道，神血的事，你难不成还觉得，是昊儿信口开河污蔑吗？”李牧休冷声道。

    李天罡想到此事，眼底光芒一闪，没说话，只是躬了一身，便拂袖转身飞去。

    李牧休望着对方身影消失，脸上冷意消散，叹了口气。

    他的目光落在眼前的妖湖上，随后，又慢慢转移到身侧的一处凹坑。

    在刚刚李天罡站着的位置不远，就是他儿子垂钓的钓台。

    “二爷，我又上钩了！”

    “哈哈，二爷，你快看，这次好像是个大家伙！”

    “二爷，煮好了，来吃咯！”

    李牧休的眼眶微微泛红，他心底明白，以那孩子的性子，今后怕是再也回不来了。

    ……

    ……

    大禹州，皇都圣城。

    巍峨的宫廷中。

    文武百官站在龙皮长毯的两侧，先前汇报完各州的事务，此刻正激烈地争论着。

    “陛下，已经第六日了，您该决断了！”

    “那刑武王从燕北刚征战归去，封功三等公爵，其子恃宠而骄，仗着千古天资，与刑武王大战，父子相杀，简直是有违纲常伦理！”

    “若不严惩的话，简直是败坏礼风，若让天下人效仿，哪还有君臣子孝！”

    “陛下，臣以为，此事内有原因，我们还需调查清楚再说，不可妄下断论。”

    “听说那孩子天资绝世，十四岁迈入天人境，比当年的李家九郎还要可怕，难免会有些骄纵轻狂，但已经被刑武王教训过了，发配到天门关去，此惩罚已经足够重了！”

    “不过是做做样子罢了，我就不信，他不派人暗中看守，哼，若是天门关失守，我倒要看看他儿子能不能承担得起！”

    “将如此险要的地方交给一个孩子，这不是胡闹吗，若是失守该如何，天门关后面可是大凉州亿万百姓啊！”

    “失礼者，该当杀！”

    众人激烈争论，观点无非是两种，一个是认为该严惩处罚，一个则是觉得情有可原，还需调查，或交给李家自己处理，认为不是国事，而是家里私事。

    但不管哪种观点，都有被辩驳的空隙，因此争论数日都没有结果。

    龙座上，身材魁梧的禹皇目光平视，眼中似蕴含日月星辰，让人不敢直视。

    听到这些人乱糟糟的争论，他的嘴角却是微微翘起，想到那柳树湖泊前的光景…

    “那臭小子，气性真大啊……”禹皇心中暗道。

    他目光扫去，看到另一侧静悄悄的一群文臣，不禁饶有兴趣，道：

    “翰林殿的诸位爱卿，你们有何看法？”

    听到陛下开口，其他人的争论也都停歇下来，看向这群大儒们，脸上也带着几分好奇和纳闷。

    往日这种违背礼道的事情，这帮文弱书生总是第一个跳出来，那锋利的嘴皮子，连他们都要避让三分。

    他们终归都是一些武者，论打嘴仗，远不及这帮拿笔杆子的家伙。

    结果这次的事情，这些家伙却是一点声音都没，像看客一般，似乎压根没听见。

    忌惮神将府？忌惮李家？

    那才叫见鬼。

    这帮家伙连皇子都敢喷，区区李家算什么，五大神将府哪个没有被他们斥责过？

    若非千古功劳傍身，实在喷不动，早就给喷没了。

    破坏繁文缛节，等于杀了天下百姓，这是这些书生最常用的话术，非要给这两码事画上等号，让他们这些不喜拘于小节的人，都是深感头疼。

    而且，皇帝对翰林殿是十分重视的，文臣在朝内的地位也不低于武将，甚至因为文弱，反倒更受陛下照顾。

    斩妖除魔是靠武将没错，但治国安邦，就是文官的事了。

    这世界可并非只有妖魔，能让大国覆灭的，还有人心。

    而治人心，文臣在行！

    “回禀陛下，我等以为，那李昊年少轻狂不假，但也绝非浪荡骄纵之人，其胸有万里腾云之抱负，也有爱国忧民之心，此番冲突必定有原由，还望陛下能调查清楚，给这少年一个公道！”

    半晌后，翰林殿的太傅作为代表，上前一步恭敬说道。

    听到这话，朝内众人都是愣住了。

    这还是他们认识的那个翰林殿吗？

    还是他们认识的那个死脑筋太傅吗？

    这是被下蛊了吧！

    “太傅大人，您知道自己在说什么吗？”

    没等陛下开口，先前提议要严惩李昊的一位凉州武将都统站了出来，大声道：

    “父子相残，不管什么原由，都不该拔剑对着其父亲吧？这可是他亲爹啊！”

    “是啊，若连此事都能纵容，将来还有什么是不能做的？”另有一人连忙应和道。

    禹皇嘴角露出淡淡笑意，但很快就收敛，没人注意到，毕竟没人敢一直直视陛下，他表情平淡，道：

    “爱卿，此番褒奖，何以见得啊？”

    “回禀陛下，我等自然是有证据。”

    太傅斜睥了那凉州都统一眼，眼底带着不屑，尽管自身是文臣，但有禹皇撑腰，这些武将连半根指头都不敢碰他。

    而且，他知道为什么对方会这么激烈提议，还不是因为刑武王派李昊去天门关，担心天门关因此失守，到时妖魔侵犯，他就得首当其冲去斩妖了。

    “哦？什么证据？”禹皇饶有兴趣问道。
------------

第11章 龙霄（补更12）

    众人也是诧异，虽然他们此番提议惩罚，有各自心思，但即便是与他们争辩的那些亲近李家的大臣，也顶多是以那李昊年少无知、恃宠而骄难免轻狂等为由开脱。

    何来腾云抱负，爱国忧民之说？

    能让这些腐臭酸儒说出这样的夸赞，可不容易。

    太傅恭敬道：“陛下，前些日子，我有学生从青州城赶回，送回一本诗集书册，听我那学生所说，这上面的诗词，全都是那李家少爷所作，他多方求证，绝无虚假！”

    “哦？”

    禹皇诧异，那少年居然还会吟诗？

    转念一想，对方都会下棋了，吟诗有何难的？

    在他心中，棋可比作诗难多了。

    当然，这话绝不能跟眼前的瀚林殿众儒袒露，否则必定要把自己的脑瓜吵裂，非争个所以然来。

    “得此诗集，老夫只感惭愧，我等儒士整日读圣贤书，观天下万里江河，到头来竟不如一整日垂坐于院中的孩童有才情和胸怀，实在是无颜面对陛下。”

    太傅说到此处，微微抬手掩面，露出哀叹惋惜的模样。

    众人看得目瞪口呆。

    这老家伙怕不是真中蛊了。

    什么时候见他们口中能说出“惭愧”二字？

    平日无理还要硬辨三分，今日居然说我服了？

    禹皇也被勾得更加好奇了，连道：“爱卿你就别卖关子了，快说吧，究竟是什么原因？”

    太傅赵叔公见状，从自己宽松的袖中抽出诗集，双手呈上。

    等禹皇身边的楚九月公公招手接去，赵叔公再次看向那位凉州都统，袖子一甩，目光如电道：

    “他们父子交战是没错，有违纲常也没错，但你说，不管什么原由都不行，这话就错了！”

    “我大禹尊礼，但绝不恪守死礼！”

    “否则我等，岂不是一群陈旧迂腐之人？”

    难道不是？

    众武将都在暗暗撇嘴。

    赵叔公却是目光灼灼，朗声道：“试问各位，能说出‘只解沙场为国死，何须马勒裹尸还’这种话的人，是否算得上铮铮爱国？”

    “能说出‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’的人，算不算爱国？”

    “凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！！”

    赵叔公直视着凉州都统，眼神炽烈，声音震荡在朝堂上：“这话是劝说不要提什么拜将封侯，一将功成万骨枯！心中悲悯战死的将士，而不志在功名！”

    “试问诸位，一个能将天下看得如此之重，将功名看得如此之轻的人，他会是怎样的人？！”

    “就凭这一点，又有几人能够办到？！”

    众人都是怔住，有些无言，但旋即又是愤懑，你说就说，这眼神是什么意思，好像咱们都是冲功名来的一样。

    凉州都统脸色微变，那几句话，给他带来不小的冲击。

    他愤怒那青州少年，更多的原因，是担忧天门关失守，凉州百姓遭殃。

    但那句，“何须马勒裹尸还”！

    身为久经沙场的人，他见惯了战场的惨烈，也见到那些连全尸都没能留下的将士。

    这一句话，让他的眼眶湿润了。

    那些将士誓死拼杀和镇守时的内心，又何尝不是如此。

    只是因为嘴巴笨，表达不出来。

    此时，禹皇也在翻阅楚九月递过来的诗集，静静地翻看，表情变得肃穆而沉默。

    “就算他爱国，是良将忠臣，但他拔剑斩父，也是不争的事实！”忽然有人说道。

    赵叔公看向那人，冷笑道：“确实是事实，但事实就一定是真实的吗？”

    那人错愕，被这句话问得愣住，思维都打乱了。

    要不怎么说这些臭酸儒能说会道呢，一句话给他问卡壳了。

    “镜中花水中月，眼见亦非实。”

    赵叔公冷声道：“退一步来说，就算是真的，难道刑武王自身就一点错没有了吗？”

    “难道将其子处罚到天门关，还不够严重吗？请问诸位，谁敢去那天门关镇守？”

    “……”

    众人都是无言，说的是父子相残的事，怎么又把火烧到他们身上了。

    “如此怀有赤诚之心的少年，对百姓能如此，对自己的父亲难道不能容忍？我想里面必定有别的原由，需调查清楚再说！”赵叔公大声道。

    先前提议要处罚李昊的众人，都是面面相觑。

    有翰林殿站边，加上原本争议的那些家伙，这事多半是占不到理了。

    “仅凭几首诗能说明什么，嘴上说说而已，谁还不会？”一个声音又响起，是另一位武将都统，表情冷漠。

    赵叔公冷笑，道：“那你倒是说说看。”

    “我只擅于行军打仗，不擅作诗罢了，但直白点的话我还是能说说的，忠君报国，我等万死不辞！”那都统说道。

    赵叔公冷哼道：“若是胸无澎湃，是无法作出如此深刻入骨的诗词的，你这种大白话倒是谁都会说。”

    身为大儒，他们看过这片诗集后，对待那位素未蒙面的少年，极有好感。

    见诗如见人，他们知道，若是心思歪斜之人，一两首还行，但绝对无法作出这么多的忠诗。

    一开始他们也不相信，后来不断打探，多方了解才确信，这些竟真的都是那少年一人所作。

    这些粗糙蛮夷的武将中，竟能诞生出如此文采斐然的小辈，让他们一众大儒都感到唏嘘和震撼，也算是给他们开眼了。

    “一身转战三千里，一剑可挡百万师！”

    此时，朝堂之上，禹皇的声音轻轻传出，众人都是听得心头一震。

    好大气磅礴的诗词！

    禹皇的眼眸中也慢慢射出光彩，那青州的绝世天才少年，在他的心目中形象更加清晰了起来。

    “好诗，好儿郎！”

    禹皇面带笑容，不吝赞叹。

    先前还想再争辩几句的人，脸色微变了下，也都沉默了。

    禹皇都开口，这事再讨论也没意义了。

    大概就只能祈祷，那边关外的风雪，真能压垮那少年吧……

    退朝了。

    乾明宫中。

    禹皇踱步到此，楚九月微微弯着身子跟随在其身后。

    “你在那真龙宴会上看过那孩子，感觉如何？”

    禹皇缓步行走，随意停在一处花树前，但树上的花却只有一朵，雪花飘落在枝丫上。

    看到此话，他忽然想到诗集里有句诗词：

    待到秋来九月八，我花开后百花杀！

    他嘴角微翘，那小家伙下棋攻势凶猛，能作出这样杀气腾腾的诗，似乎也不奇怪。

    楚九月思索了下，躬身道：“回陛下，我观那孩子举止随意洒脱，但心性沉稳，不似轻浮骄狂之辈，那日的起因，确实是那佛主亲传弟子先起杀心，虽然极其隐晦，但我还是捕捉到了…”

    禹皇眼眸微微闪动了下，低声道：“佛主……”

    他抬头看向远方，轻声道：“下雪了，也不知道那孩子在关外如何，听说刑武王将那边的军队全都撤走了，看来他已经揣摩出之前朕话里的暗示，打算舍了那里。”

    楚九月低头没做声，他知道有时话该少点。

    “有空的话，伱走一趟，听说那孩子出门匆忙，配剑都没，你替朕送一把过去。”

    禹皇嘴角含笑，道：“就送那把……龙霄吧。”

    楚九月心中一震，那可是天下十大名剑之首。

    陛下对那位李家少年的喜爱，似乎比他想象的更胜。

    “嗻。”他恭敬应诺。

    “天罡不怕他这儿子死掉，朕还有点怕呢……”

    禹皇轻笑一声，道：“顺带告诉他，若是累了，就回大禹州，朕准他入乾道宫外殿修习，跟皇子们同住。”

    楚九月瞳孔微缩了下，依然恭敬应诺。

    ……

    ……

    凉州边境，天门关。

    只剩小土包的苍崖城。

    大雪飘落，纷纷扬扬地落在营地帐篷中，覆盖在那些昨日倒下的妖魔尸体上。

    “下雪了。”

    李昊停下了书写功法，用御物之力覆盖，避免雪花触碰纸张浸湿。

    “下雪天，可不便垂钓了……”

    李昊喃喃自语一声，看向青州的方向，也不知那边有没有下雪，湖面有没有开始结冰…

    “今日，你们二位也该考虑离开了。”

    李红妆对李昊和李鹤说道。

    李昊目光微动，静静地看着她。

    李红妆淡然一笑，道：“你昨天去剿灭它们老巢时，有盘问过龙山道场的情况么，那边的三不朽境大妖，可不止一只，你杀了蚩虎君，那只老龙的坐骑，它们必定会报复回来！”

    “这些年，它们迟迟没有全力猛攻，我怀疑是故意的。”

    李昊想到自己调查的事，问道：“那你知道原因么？”

    “有好几种可能，第一是借此向北凛国讨要更多的活祭，第二是慢慢蚕食我们李家，毕竟它们直接攻破天门关，意义不大，龙关道早就被侵占了，它们已经能够随意入境，只是规模不大。”

    “相反，将我们困在这里，还能源源不断消耗我们，那老龙可能是跟我们李家先祖有仇，故意为之。”

    李昊点头，看来李红妆也都知道。

    “但今日，它们多半含怒而来，不会下轻手了。”李红妆说道。

    在她话落时，地面似乎也猛地震荡了一下。

    三人的目光同时看向营地之外。

    那里，数道巨大巍峨的身影出现在视野尽头。
------------

第12章 都来了（7K保底二合一）

    “来了。”

    李红妆眼眸微凛，虽然早有预料，但妖魔真的到来时，她握住剑柄的手指还是不自觉地用力几分。

    滔天的妖气没有丝毫掩饰，如阴云般覆盖过来。

    营地外四道巍峨的身影矗立，寒风席卷，靠近它们身边百丈外就消散，无法近身。

    李红妆跟李鹤眼神凝重，向前踏出一步，将李昊隐隐挡在后方。

    尽管先前有争论，但李鹤不会忘记自己的职责。

    而李红妆自觉是李昊的小姑姑，保护李昊是理所应当的事，不能让这孩子出事。

    李昊没打算靠他们庇护，将手里的功法交给一旁的任芊芊，又摸了摸小白狐的脑袋，示意它别紧张。

    随后，李昊捡起脚边的猪牙剑，硕大的猪牙剑比他个头还高些许，如一道月牙门板。

    “两只不衰境，两只不坏境！”

    李红妆感知到这四只妖魔毫不掩饰的外放妖气，察觉出他们的境界，其中两只，她还曾交手过，也来袭击过营地。

    “李鹤，你能应付一只不衰境么？”李红妆问道。

    李鹤只是不坏境，并未达到不衰，但他修习李家顶尖功法，诸多资源凝练真气，修为高于同境妖魔些许，除非是背后有渊源家底的妖魔，才能让他忌惮三分。

    “我能拖延住，斩杀的话，有点难。”李鹤郑重地说道。

    “行。”

    李红妆看了眼走到身边的李昊：“我跟李鹤会将两只不衰境吸引走，你尽量拖延下，等我斩杀一只，就过来增援你，另外小心点，暗处可能还有埋伏！”

    “暗处有两只埋伏。”

    李昊说道，语出惊人。

    他眼底黑气弥漫，自从修炼明玉真魔功后，这门炼体功法锤炼全身，还顺带将他的眼眸也凝练过，瞳内蕴含黑色煞气，能看穿一些迷雾妖术，也能凭煞气锁定一些隐藏的身影。

    听到李昊的话，二人一愣，随即脸色骤变。

    六只妖魔？

    这样的话，他们就不能分散了，否则要被逐个击破。

    李红妆回眸，看了眼远处的坟场，眼底露出哀伤。

    她早料到会有这么一天，只是没想到会来得这么快。

    自己无法……再留在此处陪哥哥们了。

    “准备撤退吧。”

    李红妆深吸了口气，低声说道：“我来掩护你们，李鹤，你照看昊儿。”

    “是！”李鹤应命。

    “不必。”

    李昊却摇头，将猪牙剑拖在地上，向前走去，粗糙的边缘在地上划出一条深沟直线：

    “我过来镇守此城，你们可以走，但我不会走。”

    “昊儿！”

    李红妆变色，惊怒道：“都什么时候，还在怄气吗，性命要紧！”

    李鹤也想劝说这位执拗的少爷，但这时，营地外面的四只妖魔却已经按耐不住了，朝关隘后的营地内大步而来。

    “红妆，上次来找过伱，让你做我的夫人，你今日还有一次机会，是拒绝我呢，还是答应呢？”

    其中一只硕大的湛蓝色孔雀，身体越过关隘时，行走间极其自然地化形成一位翩翩公子。

    他身材颀长，玉树临风，手摇折扇走来。

    但在其背后，浓郁的妖气并未消散，在头顶盘旋凝结，隐隐呈原先的巨大孔雀虚影。

    李红妆眼眸冰冷，踏出一步：“让我做你夫人也行，你先将你旁边那只丑陋的家伙杀掉，就当是你送的聘礼！”

    在孔雀公子身边，是一只体格硕大，如山岳般的巨蛙。

    此蛙有尾，如长虫蝎钩般盘绕摇摆，似是随时会甩出攻击。

    听到李红妆的话，这浑身肉疙瘩的巨蛙微微裂开嘴，狰狞地道：“你死定了，我非要将你嚼碎！”

    它的蛙嘴里，竟全都是尖锐的獠牙，细密无比。

    孔雀公子饶有兴趣地转头看了眼，道：“我觉得红妆的提议不错，土兄，要不你委屈下？”

    “滚！”

    巨蛙咆哮，喷吐出的唾液溅到孔雀公子身上，但被他轻轻拂袖甩掉。

    “别墨迹了。”

    旁边，另一只体格硕大，浑身黑色毛发如长须般的巨牛，瓮声道：“听说杀死蚩虎君的是一位人族少年，就是那个小不点吧，居然还将蛰猪也杀了。”

    李昊顿时感觉几只妖魔的目光，全都锁定在他的身上，带着极强的压迫感。

    但眼前红影一闪，李红妆的身影挡在了他面前，穿着鲜红破损战甲的纤细身影，此刻如一道笔挺的枪杆。

    “蚩虎君被我重创，他只是捡漏抢军功罢了，有本事冲我来！”李红妆寒声道。

    “别急，今天你们一個都跑不掉。”

    巨蛙露出狰狞的利齿：“等我将她四肢打断，再给你做夫人吧，长手长脚的，难看死了！”

    “你自己短，别说我夫人难看。”孔雀公子微笑道。

    巨蛙怒瞪了他一眼，却懒得再费口舌，猛地张嘴喷吐出一道鲜红似烙铁的巨影，朝三人飞速袭来。

    李红妆瞳孔一缩，猛地挥剑暴斩而出。

    剑气劈在那满是扭曲青筋血管的舌头上，竟摩擦出金属铮鸣的声响。

    巨舌被弹开，蛙魔的身体猛然弹跳冲来。

    他的双腿四肢爆发力惊人，弹跳冲刺的瞬间，原先的地面却是猛地凹陷龟裂，像是被陨石狠狠撞击了一下。

    扬起的尘土飘荡开来，但吹到孔雀青年身边，却被一股力量隔绝，他微微摇晃折扇，掩盖口鼻，似是颇为嫌弃。

    “十象魔功！”

    巨蛙咆哮，浑身妖气凝结成巨象的身影，如山岳般的身躯带着骇然的声势袭来。

    李昊跟李红妆、李鹤全都猛地弹起，不敢硬接这股蛮力。

    【垂钓经验+412】

    一道面板提示出现在眼前。

    李昊却没意外。

    那冲击过来的巨蛙，前肢触碰到他留在原地的隐线了。

    这是能量凝结的鱼线，换而言之，它算是进入了垂钓当中，只是还处于拉扯阶段，不算上钩，但已经有经验反馈了。

    垂钓除上钩外，哪怕脱钩，也会根据猎物的修为和情况，给予一定的垂钓经验。

    此刻的巨蛙就属于刚挂钩的状态。

    尽管只是这样，居然就有四百多经验，可见若是能直接垂钓起一头三不朽境的大妖，该是何等的巨量经验！

    李昊的眼眸微微发亮起来。

    与此同时，这巨蛙也察觉到自己前肢触碰到一团散乱的线力，这股力量快速缠绕其前肢，是某种特殊的攻击。

    它理解为是人族的诡异功法。

    “吼！！”

    巨蛙浑身激荡，猛地冲半空中的三人咆哮，恐怖的音波急速袭来，震得李红妆跟李鹤脸上都是涌现出一股血色，胸腔内气血翻滚，极其难受痛苦。

    李昊却是忽然大道入心，福至心灵。

    音律三段的道境，让他对音律十分了解，此刻在这股刺耳音爆下，他猛地激荡浑身大脉，以全身八万四千毛孔为窍，发出一声咆哮！

    吼！！

    这咆哮如猛虎似真龙，又似是天地间的风穿梭身躯而过，像是生命所爆发的绝响！

    那咆哮的蛙鸣竟被硬生生撕裂，其音波被李昊的咆哮给冲击，破坏，转眼间竟被盖过了！

    原本打算趁音波震荡，再后续攻击的巨蛙，被李昊这一声咆哮震的措手不及，竟呆愣了一下。

    李红妆跟李鹤都是反应过来，心头惊骇，幸好李昊掌握这门音功，及时打断这巨蛙，否则若被对方连续攻击，他们多半要受伤。

    要知道，旁边加上暗处，还有五只妖魔伺机而动呢！

    “找死！”

    李红妆跟李鹤都是眼底杀气爆发，发动攻击。

    此刻这巨蛙算是孤军深入了，打头阵来试探他们，他们也不能留情。

    李昊同样挥剑，剑光如大雪崩般倾斜。

    漫天的鹅毛顷刻间像垮塌的雪山，竟猛地加速坠落，呼啸着席卷巨蛙的嘴巴。

    铮铮的锐鸣声在其嘴里响起，那是剑气劈砍到其满嘴獠牙，发出金属般的声响。

    其口腔内的软肉处，多了一些微小的剑伤。

    这一剑若是换做天人境妖魔，当场就会被撕成粉碎，但巨蛙是不坏境巅峰，血肉如钢铁，竟然只是轻伤。

    李昊昨日有交战三不朽境妖魔的经验，此刻看到只造成这点伤害，也是暗惊，这巨蛙身上的薄弱处，似乎不是口腔。

    其嘴里看似粉嫩的软肉，只怕比一些三不朽妖魔的外皮还坚韧！

    他此刻一剑挥出后，趁李红妆跟李鹤攻击的间隙，迅速收缩鱼线。

    垂钓道五段，他掌握诸多垂钓技艺，隐线是早就掌握的一种，如今也达到更高深的程度，这只巨蛙身为三不朽境都没能第一时间察觉到他的鱼线。

    此刻，能量凝结的鱼线，如神兵铁索，将其前肢缠绕，不断延伸，绕向其嘴巴眼珠等处。

    鱼线前段，能量凝结，化作一道狰狞弯曲的爆炸钩。

    这钩子并非单钩，而是像十几根鱼钩拼凑焊接在一起，一旦嵌入到血肉中，非得硬生生撕裂出一大块不可！

    李昊想到二爷曾说的，就算是三不朽境，都能被他拽成翘嘴。

    只是没想到，才时隔没几年，如今他自己也能垂钓三不朽了！

    “这什么东西！”

    巨蛙愤怒，他能感觉到前肢手脚被极细小的线缠绕，这线竟比剑还锋利，让它感到疼痛。

    而且，它肉眼竟难以窥视，只能看到极其模糊透明的影子，连气息都很难捕捉到！

    但最诡异的是，这东西此刻竟如灵蛇般，朝着其身体攀爬缠绕上来，它心底竟莫名地，产生了一丝恐惧！

    “夫人，来我这里。”

    李红妆要持剑斩向巨蛙，那孔雀公子却身影一晃，挡在对方面前，手里折扇晃动，竟是一道神兵，跟剑锋摩擦出火光。

    李红妆眼底寒光大盛，全速向其猛攻过去。

    孔雀公子还想调侃几句，但被李红妆发狂般的猛攻给逼得张不了嘴，节节败退，不禁脸色凝重。

    另一边，地面震动，那只巨大牛魔撒开蹄子也冲了过来。

    它是另一只不衰境妖魔，此刻牛角上散发着紫色妖雾，朝李鹤撞击过来。

    但刚冲出不久，它的前蹄似乎踢到什么，险些磕绊到。

    “嗯？”

    前蹄上竟出现一道较浅的血痕。

    牛魔低头看了眼，有些恼怒，目光四处扫视，却没看到刚阻拦的东西，极其诡异。

    它想到龙主的嘱咐，不敢大意，蓦然浑身黑光笼罩，掀起大地震荡，一块块土峰般的尖刺冲出，席卷而去。

    大地龟裂，营地里残余的帐篷，也都被陡然射出的土峰撕裂，一路延伸而出。

    李昊感知到刚布置的另一条鱼线被挣断，也没在意，他不可能同时垂钓两头三不朽大妖，那条鱼线上所用的力量并不多，此刻他的全部心神都在眼前的巨蛙身上。

    他操纵鱼钩，如滚刺般不断地向上爬动，在巨蛙的肌肤表面扎出一个个血点，一直爬向其眼球。

    巨蛙察觉到鱼钩了，看到那直径半米的硕大尖刺弯钩，它心中既惊骇又愤怒，这是什么攻击手段？

    它感觉某种数千年前，极其久远被尘封的记忆，似乎涌上心头。

    那时它还只是一只沼泽小蛙，险些被一个书生模样的青年给钓走。

    “混蛋！！”

    巨蛙咆哮起来，死去的记忆在攻击它，如今修成三不朽，它已经多久没看到过这种东西了。

    居然还有人，妄图敢垂钓它？

    它可不是当年的沼泽小蛙啊！！

    巨蛙猛地弹跳起来，浑身妖力如刮肤般推去，将那鱼钩甩飞。

    鱼钩不似鱼线那么好隐藏，李昊面色微凝，鱼钩被甩飞在他的意料当中，毕竟这已经算是硬钓了。

    猎物不吃也很正常。

    “没包装好。”

    李昊顿时就意识到自己的错误，鱼钩显露得太快了，应该将其伪装成别的东西。

    想到此处，他心中一动，摄取来诸多的妖魔尸体，朝这只巨蛙挥砸过去。

    这些妖魔尸体都是昨日留下的，有些体积有数十吨重，但在他的真气力量下，还是轻松就能操纵。

    在投掷时，李昊将真气变化的鱼钩，凝聚成飞针的模样，混入到妖魔尸体中，准备先在其体内扎根在说。

    “你这小子。”

    李昊的耳边传来风老的声音。

    风波平一直在旁边观望，看到李昊居然在如此紧张的战局下，竟还有闲心玩起垂钓，而且对象还是三不朽，他有些愕然失笑。

    这小耗子，钓心比他还大！

    不过，李昊的举动，却让他也有些手痒起来了。

    李昊听到风老的话，却是笑了一下，他能有这闲心，主要还是有风老在旁掠阵。

    嗖地一声，变化成飞针模样的鱼钩，顺着妖魔的尸体，刺入到这巨蛙身体中，但只扎入到数十公分，以这巨蛙的体积来说，只能算是嵌入点皮毛。

    尽管他凝聚钩子的技艺有垂钓道五段的道境加持，但毕竟自身只是天人境，能将鱼线凝练到不轻易被拽断的程度，已经颇为不易了。

    “给我死！！”

    巨蛙察觉到刺入自己皮肤的异物，心头惊怒，猛地喷吐出大片的腐烂物，散发着刺鼻的气味和酸腐，落在地上，竟将地面都灼烧得焦黑，砂砾像被高温熔化一样。

    李鹤想要增援，但被地面的土峰隔绝，接连的土峰袭击，让他避之不及，脸色大变。

    与此同时，第四只妖魔也出手了，是一只硕大的干尸，浑身有无数蛆虫、黑色多足蜈蚣般的怪虫攀爬，在其身上腐烂的孔洞中来回穿梭。

    此刻，它抬手挥舞，一阵阵阴魂从其体内释放而出，朝场中飞去。

    李鹤挥剑斩去，但剑锋却穿过阴魂，像是斩空。

    阴魂却扑到其身上，啃咬起来，盔甲都无法抵挡。

    李鹤骇然，知道这是一门极其厉害的神魂攻击，他迅速祭出神魂，将神威凝练成焰火，覆盖在剑身上，再次挥斩，才将一些阴魂撕碎。

    但那阴魂数量似是无穷无尽，接连不断从那硕大的干尸妖魔身上飞出，让他应接不暇。

    两只大妖的联手攻击，很快就将他逼入到险地。

    这时，暗处伏击的两只妖魔，却是猛然出手了。

    一只朝李鹤骤然袭去，如猎豹般，身法极快。

    李鹤察觉到破空声时，瞳孔一缩，惊骇转头，却只看到狰狞的血盆大口吞咬过来，要将其一口咬住！

    就当李鹤浑身血液都冰冷凝固时，陡然那飞扑到眼前的大嘴，却是猛地撞到什么东西上一样，竟身体以诡异的姿势，猛地向上拉起。

    像是有个绳子，拽住了其脑袋，一下子甩到了半空。

    这只巨狼般的妖魔，眼神骇然，抬头望去，却看到高空的云雾间，隐隐有道身影端坐。

    坐在云舒间，悠然钓万物。

    “上钩了！”

    风波平发出轻笑声，这种钓妖魔的感觉，比直接杀死要让他舒爽得多。

    以对方的实力，他随手就能拍死，毫无成就感。

    但事先将鱼钩埋在李鹤身后，提前几步走位，对方却还是自投罗网中计，这简直是太爽了！

    杀妖不难，将这些妖物玩弄在鼓掌间，算计斗智，才是真的舒爽！

    风波平喜欢的就是这种感觉，也是他闲情逸致时最大的娱乐。

    此刻，巨狼被拽向高空，拼命挣脱起来。

    但风波平哪会让它这么轻易脱钩，那小子还在旁边看着呢，这要是给它挣脱了，非得给这臭小子笑话一辈子。

    风波平没有用力猛拽，而是轻缓输送了一下，同时让鱼钩延伸，刺入到对方体内更深处，鱼钩上延伸出的神魂之力，将对方的神魂也牢牢锁死在体内，无法挣脱。

    “给我起！”

    风波平轻喝一声，手指挥动，从指尖延伸的鱼线快速收缩，那巨狼妖魔被他直接拽到了云端上。

    妖魔体内的脏腑都快被鱼钩撕裂，感觉这钩子似乎跟全身的经脉骨骼都嵌入了，身体有种被支撑在烧烤架上的感觉，无法挣脱。

    它惊骇欲绝，又痛苦无比，看着眼前这云端上的老人，心胆俱裂。

    “前，前辈饶命！”

    它发出哀求，浑身颤抖哆嗦，虽然先前料到人族这边可能也有埋伏，否则怎么敢杀死蚩虎君。

    但没想到埋伏的竟然是一位四立境的老家伙。

    “吾辈垂钓者，绝不空军，既然出钩了，就必须得中。”

    风老淡然微笑道。

    巨狼听不懂，但不妨碍它恐惧，浑身汗毛颤栗哆嗦。

    与此同时，下方激战的几只妖魔，也都注意到被拽上天的巨狼，等凝目看去时，都是骇然变色。

    那里端坐的微小身影，犹如一颗星辰，让它们感觉像背负了十万座大山般沉重。

    “四，四立境……”

    几只妖魔肝胆俱裂，眼眶中露出深深地恐惧。

    那牛魔急忙转身就逃。

    巨蛙也发出怪叫，咆哮着道：“卑鄙！”

    说话的同时，它也在拼命挣脱，向远处弹跳，要逃命。

    但李昊在看到风老出手的同时，就提前预判了这巨蛙的行动，在其弹跳的路径上，提前埋藏了线跟钩子。

    仓惶间，这巨蛙眼底根本没注意到李昊的动作，猛烈地弹跳刚飞到一半，就被钩子刺中，巨大的冲击力，让鱼钩直接扎到其肚皮深处。

    李昊眼中露出惊喜，迅速让鱼钩分裂，在其肚内扎根，如摊开的利爪，牢牢抓住其脏腑血肉。

    嗖！

    从鱼线上传来的巨大力量，让李昊的身体不由自主地被拽得向前冲去。

    被连带着飞出数百米，李昊才稳住身体，浑身大脉爆发，七星点灯的特性也施展出来，功法极速运转七次，第八次力量暴增。

    他猛拽鱼线，要将这巨蛙留住，垂钓捕杀！

    “痛啊！”

    巨蛙发出惨叫，惊恐无比，头顶那道老人身影，如阴间的判官，让它感受到浓浓的死亡气息，对眼前妨碍自己逃命的诡异手段，它又是愤怒又是惊慌。

    它顺着鱼线喷吐过去，腐烂的毒液沾上，想要将其腐蚀。

    李昊却同时射出另外几根鱼线，这些鱼线虽细，但凝聚所耗费的真力极多，他也无法凝聚出太长跟太多鱼线。

    就在他拉扯时，陡然间，营地外面传来一阵低沉龙吟。

    紧接着，一股飓风般的力量席卷而来，如凌乱狂风化作的刀刃。

    正在收线的风波平，眼眸微眯，冷哼一声。

    声音中似传来某种力量，震荡而出，将这股肃杀的寒意抵挡。

    “没想到居然是你。”

    那营地外的遥远地方，传来一道低沉声。

    听到这声音，李红妆的脸色变得惨白，那位龙主居然也来了！

    只是死一只坐骑，那龙主居然不远千里而来，隐藏在暗处。

    下一刻，李红妆就意识到原因了，对方多半觉得他们敢斩杀蚩虎君，可能有所依仗，因此才过来瞧瞧。

    依仗……李红妆抬头看向云端，那里端坐着一个灰袍身影，打扮朴素，面容不清。

    她认不出是谁，但却能知道，对方是四立境！

    他们身边，居然一直有位四立境的强者暗中庇护！

    李红妆在这里镇守多年，好多次险些死掉，都没有四立境出手，显然，这位前辈是跟随身边的李昊而来。

    是七哥派来的人么？

    但七哥不是派了李鹤吗？

    在李红妆脑海中念头翻涌时，她眼前的那几只妖魔，却趁龙主出手的时机，急速逃命，转眼就奔出营地。

    只有那只巨蛙，被李昊的鱼线拽住，一时无法逃走。

    眼看身边的同类都跑掉，它急得眼珠子都充血了，发出阵阵咆哮。

    “敢犯境，莫非想死么？”

    云端中，风波平的声音冰冷传出。

    “我可没有犯境，我只是来教训几个不听话的孩子罢了，你我……”那嗓音低沉的声音说道。

    但话没说完，便陡然停住了，似被打断。

    嘭地一声，地面猛地摇晃，如十级地震般，地动山摇。

    紧接着，远处传来一道愤怒的龙吟咆哮：

    “你也是妖魔，竟然替人族卖命！”

    嗡地一声。

    湛蓝色的剑光有千丈高，即便是相隔上百里外，也能看到那一道冲天的剑气！

    剑气竖劈，似要将大地斩断。

    周围的森林似乎被劈出一道极长的沟壑。

    紧接着，水浪自空中浮现，像瀑布般冲刷而下。

    吼！

    江河般的水花瀑布中，一道龙啸发出，震荡得相隔百里外的李昊和李红妆等人，都是心头微微震颤。

    这龙啸过后，远处传来一道惊天动地的巨震，地面似乎再次受到撞击，李昊等人脚边的砂砾都弹动了下。

    随后，一切都归于平息。

    但没等数息，两道惨叫声接连响起，但只是刚发出，就嘎然而止。

    营地外的山林中，寂静无声，有种莫名的死寂。

    李昊跟李红妆等人都是脸色凝重，看向那关隘外的长道。

    没过多久，那里一道身影缓缓走来。

    她身材纤细，浑身如水华般流光四溢的长裙，一头湛蓝色头发如瀑布般飘散，仅是发色，就不似人族。

    更别说，她还有一双如明溪般清澈湛蓝的眼眸，倒映众生。

    在这身材曼妙纤细的女子身后，则是两道深蓝色的水花形成的锁链，锁链的两端，分别束缚着两只巨兽身影，正是先前逃走的牛魔，以及那只孔雀。

    此刻，孔雀的眼眸中，只剩下模糊微弱的生机，奄奄一息。

    其胸膛被刺穿，有一个巨大的血窟窿，开屏的尾巴也耷拉收缩，在地上拖着。
------------

第13章 万里相赠

    看到此景，李昊等人都是怔住，包括风波平，也是面露诧异之色。

    等看清那女子的面孔后，李昊愣了下，顿时错愕。

    对方不是别人，正是那只寒潭里的吃货，水麒麟宋秋墨。

    她怎么来了？

    李昊记得，她似乎答应过檀宫初代宫主，宋家的先祖，要镇守檀宫，不得轻易离开。

    但眼下。

    这里可是万里之外的凉州。

    此刻在几人的瞩目中，宋秋墨身后拽着两只小山丘般大小的妖魔，缓步来到关隘前。

    她看到营地内李昊呆愣的模样，笑了一下，周围的寒风似乎都变得和煦明媚了起来。

    “怎么，老朋友过来，不迎接一下？”

    宋秋墨轻笑道。

    如清澈泉水般的悦耳声音，让几人都回过神来。

    李红妆跟李鹤都是震惊地看向李昊，身为李家子弟，从小在青州城长大，他们又怎么会不认识这只檀宫学府的大妖王！

    只是，这只麒麟妖王，居然是冲李昊来的？

    据他们所知，这只麒麟妖王可是基本不下山的。

    李昊回过神，顿时笑了起来：“等我将这只解决，再来接你。”

    他手里还拽着那只巨蛙妖魔呢。

    只是，先前这巨蛙在奋力爬向营地外，但宋秋墨的到来，却挡住了它的逃生去路，它肥腻硕大的身体，此刻趴在地上哆嗦颤抖，不敢挣扎了。

    有两位四立境在旁边，它就算能挣脱出那小娃娃的手心，也逃不过四立境的攻击。

    这巨蛙心中悲愤绝望，对李昊憎恨无比，它此刻唯一的希望，就是期盼替这人族卖命，能借此能让他们饶过自己…

    “要帮忙么？”

    宋秋墨看了眼巨蛙，这随口的一问，让巨蛙浑身的肥肉都哆嗦起来，浑身冒出浆汁般的汗水，它哆嗦着道：

    “前，前辈，我错了，饶命啊，我愿意做牛做马，您让我干什么都行，我……”

    话没说完，李昊已经收线，拽着它的身体往回拉。

    双臂千万斤的巨力，足以拽动巨蛙的身体。

    巨蛙此刻的心情很复杂矛盾。

    自己是挣扎，还是不挣扎？

    挣扎的话，代表自己还有反抗的心。

    不挣扎……但感觉会死啊！

    最后，在内心激烈挣扎下，它的身体还是保持了匍匐不动的姿势，任由李昊将其拖拽回来，在地上滑出一道极长的摩擦痕迹。

    “少年，我无意冒犯，都是那老龙逼我的，我修行数千年，乐善好施，助人为乐，我……”

    巨蛙被拽到李昊面前，隐隐也看出自己的生死，全都在眼前少年的一念之间了，它急忙哀求。

    李昊笑道：“你可有功法？”

    “？”

    巨蛙一愣，旋即道：“有是有，但我们妖魔的功法，只适合我们自身，而且各种族的功法都有些不同，像我是吞吐日月精华成精，又吸收大地沼泽的力量……”

    “有的话，给我看看。”

    李昊打断它说道。

    巨蛙疑惑地看着李昊，有些犹豫：“这功法我没带在身上，你可以随我去我家中……”

    “现在就给我。”李昊平静说道。

    巨蛙浑身一颤，感觉到少年的杀意，它心中愤恨无比，但表面却只是略微犹豫，就讪笑道：“刚想起来，我身上好像有一卷。”

    说着，它张嘴，舌头卷出，里面是一卷硕大的功法，上面裹着粘液。

    李昊随手一挥，御物力量驱使，将上面的粘液剥去，随后将功法摄取到一旁。

    做完这些，他笑了一下，旋即便提起猪牙剑，朝对方猛冲过去。

    垂钓经验刚刚已经收割完，此刻就算释放对方，再垂钓一次，也没什么效果。

    对同样的猎物，反复垂钓的经验微乎其微。

    看到李昊暴起杀来，巨蛙眼底也露出狠厉愤怒，咆哮道：“都怪你，蛙爷我死了也要吃掉你！”

    它知道自己逃生无望，刚任由拖拽时也有借机反杀李昊的心思。

    此刻它猛地张嘴，大片毒雾喷出，但这些毒雾却被一道水光遮挡，是宋秋墨出手。

    紧接着，一小段水流涌入到巨蛙的口中，转眼间，这巨蛙的身体陡然鼓起，膨胀起来。

    随后，它发出惨叫，眼球中暴射出利箭般的血液，身体其余各处，也都是鲜血喷溅，膨胀的身体在喷溅中快速干瘪下来。

    李昊避免自己被沾到，弄脏衣物，及时停下。

    没多久，这只巨蛙身体就彻底干瘪下来，眼球都萎缩褶皱了，像是被水浸泡数月一般。

    李昊看向宋秋墨，既是感慨又是无奈，道：“我自己能解决的。”

    “瞧你说的，还怪我了。”宋秋墨不禁一笑。

    李昊挠挠头，也觉得这话说不过去，道：“是我失言，今日是多谢伱了。”

    “道歉就不必了，今日我不来，你也无恙。”

    宋秋墨瞟了眼云端上的风波平，道：“本以为你过得挺艰难，没想到还有别人照应，我似乎来得不算那么及时。”

    李红妆跟李鹤都是暗道果然，这大妖王确实是冲李昊来的。

    李昊连忙笑道：“哪里的话，要不是你，这几只大妖就跑了，说起来，你怎么过来了，刚刚是跟那位龙主在交手么？”

    “那老龙在旁边偷窥，我本想偷袭的，他还是太警惕了。”

    宋秋墨表情有些惋惜，道：“不过那老龙的实力不逊色我，想留住也难，若非这里还有一位，他估计要跟我好好较量一下了。”

    风波平淡然轻笑，道：“你太谦虚了。”

    宋秋墨看了他一眼，此刻忽然认出风波平的身份，她眼底露出几分诧异，又看了看李昊，不禁抿嘴一笑。

    这家伙，还真是什么人都敢结交啊。

    “我来这里，是给你送剑法的。”

    宋秋墨说道。

    “送剑法？”李昊诧异。

    “你忘了么，你可是檀宫学府的记名先生，按照先前的约定，等你授课完成，可以得到檀宫绝学。”

    宋秋墨身影飘然而至，落在李昊身前。

    一股幽兰清香扑鼻，仿佛四周飘荡着清冽的果香。

    李红妆跟李鹤心头微震，感觉到几分压迫感，浑身不自觉地紧绷，但知道对方没恶意，立刻控制身体放松下来。

    “可我只教了两堂课……”李昊说道。

    话没说完，宋秋墨手掌已经翻出，也不知从何处掏出，手里是一本剑谱。

    李昊看了眼名字，正是檀宫那本绝学，太极乾坤剑。

    “宫主说了，剩下的课先给你记上，将来你有空了再回去教。”宋秋墨微笑道。

    李昊看着剑谱，微微沉默。

    在檀宫授课那时，他还是青州城名动天下的绝世天才，但檀宫却反倒设下诸多条件。

    如今他落难到天门关外，对方却跨越万里来赠送。

    “多谢。”

    李昊说了句，将剑谱接过。

    李红妆跟李鹤眼神微凝，宋秋墨的话他们听得出来，似乎是故意说给他们听的，意思这赠送剑谱，并非代表檀宫学府跟李昊有什么私交，只是纯粹因为记名先生的缘故。

    如今李昊跟李家关系极差，帮助李昊，并非能拍李家的马屁，反倒容易拍在马腿上。

    只是，冒着得罪李家的风险，来赠送绝学，这檀宫对李昊的心意和态度，足见一斑了。

    李红妆看了眼李昊，她在这天门关镇守多年，却等不来强大的增援，这侄儿才来第二天不到，就相继有两位四立境出现，为其守护。

    那云端上的风波平，她认不出来，猜测多半对方隐藏了真面目。

    但这檀宫水麒麟，非大事不会下山，此刻居然会奔赴万里而来，这简直不可思议。

    这孩子，究竟有什么魔力，能让这二位如此看重？

    是因为李家么？

    她隐隐觉得不像。

    李鹤站在一旁，眼神凝重，默默将这些事记下，回头传信给公爵。

    自燕北一战结束，李天罡从二等侯爵，连升二级，晋升为三等公爵了，地位更高。

    在李家，只有老一辈才累积到公爵的身份。

    而且基本拿到一等公爵，已经算是到顶了，极难封授。

    再往上的神爵就更不可能了，除开国神将外，基本不会封授。

    十几年前的李君夜，拯救沦陷的苍州，数百座城百姓，也只是从校尉一次提拔到侯爵，这已经算是破天荒的史上最大尺度横跨封授了。

    若李君夜当时是侯爵，倒是能够封公，但起步点太低，属于一鸣惊人那种。

    望着眼前两位四立境的存在，李鹤忽然觉得自己有些扎眼，很多余。

    况且，见识过李昊的战斗力，他觉得自己起到的保护效果，真的不明显。

    “这里不是有座城吗？”

    宋秋墨背负双手，打量四周，有些好奇问道。

    李昊收起剑谱，苦笑道：“城被打没了。”

    说话间，他看到那奄奄一息还有口气的孔雀，眼眸一动，迅速将真力凝结成鱼钩甩出，挂在对方的脑袋上，猛地提拽过来。

    【垂钓经验+2820】

    嚯，还有这么多。

    李昊心中不免赞叹一声。

    刚将巨蛙拉扯过来，基本算是垂钓上岸了，他得到八千左右的经验。

    此刻这孔雀妖魔被宋秋墨打残，垂钓毫不费力，还能剩三分之一经验，已经颇为可观了。

    若是凭自身单独垂钓的话，一只三不朽大妖，能大概给他提供一万左右总额经验。

    他原先两万多垂钓经验，此刻已经达到三万五左右。

    再垂钓一只三不朽，就快升级到六段了。

    “你小子……”风波平看到李昊连快死的都钓，不禁有些无语。

    李昊讪讪一笑，若不是看在经验的份上，身为垂钓者，此举他也有些不耻。

    “回头找点纸，凑合下，这大妖的尸体不能浪费了，得画下来。”

    李昊心中暗道。

    这里条件简陋，本不适合画画，但三不朽的大妖尸体，一只都能积攒不少画道经验，可遇不可求，浪费可惜。

    “这么惨烈。”

    宋秋墨听到李昊的话，微微挑眉，却没说什么。

    “你走这么远的路，饿了么？”李昊问道。

    宋秋墨笑道：“这里又没有小酥饼。”

    “我可以给你做。”

    李昊笑了笑，但旋即想到什么，道：“不过这里没材料，得需要你去帮忙采购一些才行。”

    “我看你是想借机让我帮你采购一批，顺带自己也沾沾光吧。”宋秋墨已经看出这里条件简陋，吃喝只能靠妖魔尸体。

    心思被说中，李昊老脸也不禁红了一下：“有福同享嘛！”

    “那有难呢？”

    “我来。”

    李昊笑着道。

    宋秋墨凝视了他一眼，随即轻笑起来，如银铃般悦耳。
------------

第14章 还给李家第一份恩情（7K二合一章）

    见李昊跟这位大妖王如此熟络的谈笑，李红妆跟李鹤心情都极为复杂。

    他们都看得出来，这位大妖王对李昊十分青睐，仿佛是至交朋友，这种关系，绝非是李家的名头能够带来，甚至是李昊自身的天资，都未必有如此大吸引力。

    毕竟，这可是四立境的大妖王。

    就算李昊天资妖孽绝世，未来的上限，多半也是四立境，顶多能够摸摸那位乾道宫真人的脚尖。

    至于超脱四立境，那是极难极难的事，在四立境中，一步一道天堑，翻越如登天！

    云端上，风波平对宋秋墨微微点头后，就隐没了身形，没有下来寒暄客套。

    他自在惯了，不喜欢沾染这些俗事，跟其他的四立境也没那么多话，也就少数几人能聊得投机。

    若非李昊在此，他便是人间一缕清风，闲游天地间。

    风起心不动，心动风难平。

    “你准备在这里待多久？”

    李昊跟宋秋墨碰完面，将她带到营地中。

    宋秋墨环顾四周，看到只剩下小土包的城池，不禁微微凝目。

    随后又看到抱剑少女任芊芊，以及那只紧张看着她的小白狐，她微微一笑。

    “你想让我待多久？”她状若随意地对李昊问道。

    李昊想也不想地道：“那自然是越久越好了。”

    宋秋墨抿嘴一笑，道：“本以为你过得穷困潦倒，我来略施恩情，让你感激涕零，将来你达到四立境，再还我这份人情，结果我来此，却只是锦上添花罢了。”

    “这边关外的万里尘沙，也许就缺你这一朵花。”

    李昊微笑。

    宋秋墨显然没想到少年会这么说，俏脸微微红润了一下，她轻轻白了李昊一眼，旋即道：

    “我来此，顶多待半年。”

    李昊微微点头，知道她有约定在身，半年已是极为难得。

    “这半年，伱想吃啥都行。”李昊笑道。

    “我要小香酥。”

    “没问题。”

    这营地里没有面粉跟别的食材，李昊找来纸笔，将自己需要的食材全都写下，里面大量夹带私货，有不少他喜欢吃的食材，还有笔墨纸砚等物。

    顺带还加了一副棋盘，闲暇时也能玩玩。

    只是如今下棋没有旗鼓相当的对手，基本没经验提升。

    但李昊也不在意，先备着，将来再等有缘人。

    李昊从李红妆那里讨要到凉州的堪舆图，交给宋秋墨，让她去最近的城池里采购。

    但即便是最近城池，相距此关隘也有千里之遥了。

    原先有风老在身边，要提防随时出现的四立境妖王，走不开身，如今有宋秋墨帮忙周转下，营地里的物资终于能丰盛起来。

    李昊施展御物力量，摄取来树木跟石块，围绕在小土包附近，建造一道篱笆小院。

    小院里又造出一座座建筑楼阁，由树木搭建。

    十五里境强者拿来当包工头，属实是找到最佳岗位了。

    看到李昊一点点将这破烂的营地赋予新的面貌，李红妆恍惚有种错觉，这少年在此处，似乎会将昔日那座被打没的城池，再次建立起来！

    不过，这种感觉有点不真实，那位大妖王也说了，只待半年。

    半年后就会离去，到时就只剩下那位云端上的四立境前辈了，也不知对方又能守李昊多久。

    这种顶尖强者，极少会牵绊在一人身上。

    没多久，宋秋墨的采购就返回了，带回大量物资和吃喝用品。

    李昊让任芊芊跟小白狐帮忙，将其全都搬运到篱笆小院中。

    小白狐虽然还不能化形，但两只小爪也抱着一些凉席、毛毯等，垫着后脚直立着，磕磕绊绊地朝小院里送去。

    忙活半日，此地已经焕然一新。

    只是新建造的小院，仍有些新木清新的丛林味道，缺少几分人味。

    但院子就是如此，有人住，才有人气。

    李昊在院里架火，挑拣了一些妖魔的躯体，选择较为肥美的部位切割，拿在炭火上烧烤。

    他让任芊芊帮忙照看火候，自己则在旁边揉面，给宋秋墨做饼。

    若是不见篱笆小院外血流成河的妖魔尸体，以及堆积的尸山，仅是小院里的景象，还是十分温馨的。

    李红妆却感觉有些空虚，一时好像没她什么事了。

    有两位四立境坐镇，这消息应该很快会传开，除非是某些愚蠢小妖，那些大妖的话，基本不敢再靠近了。

    她也不需要再时刻握剑，随时准备战斗。

    十几年紧绷的身体，在这一刻慢慢地舒缓放松下来。

    于是她也坐在火堆前，闻着扑鼻的烤肉香，看着旁边忙碌揉面的少年，忽然觉得，这一切仿佛是在做梦。

    何曾想过，在这道险关处，她有朝一日竟能有如此悠闲的时刻。

    没多久，面揉好了，在李昊倾注力量的情况下，面的发酵加快。

    李昊架锅烙饼，又另起油锅，给宋秋墨做了份油炸小香酥。

    他在里面添加了一些芫荽（香菜）末，加上别的香料，增添几分香味。

    “开饭！”

    等一切就绪，李昊叫来风老也入座。

    如今风老已经暴露身形，被李红妆知晓，除身份没有显露外，平日里也没必要隐藏。

    几人围在柴火边，随意吃喝起来。

    风老自顾自地吃喝，一边吃烤肉一边饮酒。

    李昊给他递去烙饼，夹着烤肉。

    风老略觉新鲜，吃了两口，不禁大赞起来。

    李昊则在他吃得正欢时，顺手捎带回他的酒瓶，自己也喝了两口，一阵舒畅。

    风老反应过来，不禁瞪了他一眼，将酒瓶夺回，他的酒已经剩下不多了。

    看到李昊跟这位老前辈如此亲昵随意的模样，李红妆跟李鹤愈发看不懂这位少年了。

    吃完喝完，风波平拍拍屁股就迈出庭院，消失无踪了，看上去洒脱至极。

    李昊看着风老离去的方向，心头却是暗暗一叹，知道老爷子是怕自己待在院里久了，被李红妆他们识出身份，影响到他，才选择独自坐到山峰树桠间，与天地清风为伴。

    李昊心中惭愧，起身去整理那些妖魔尸体。

    他准备给老爷子酿造一坛好酒。

    在挑挑拣拣下，李昊在几只三不朽大妖身上，切割下不少好东西，回到院里开始酿造。

    宋秋墨则睡在院里的偏屋中，打着哈欠，一副百无聊赖地模样。

    她偶尔目光会落在院里，那个为生活琐事所忙碌的身影上，嘴角微翘，不免感到几分好笑。

    她今日来送剑谱，这檀宫绝学，被那少年随意收到怀里，她观察过，自拿到剑谱到现在，李昊还没翻看过第二眼。

    世间绝顶功法，以及那座神将府的泼天富贵，在这少年眼底，似乎都比不过那灶间的一份人间烟火。

    当真是个奇妙的小家伙…

    晚间时，李昊才将酒缸全都布置妥当，埋葬到小院后的地窖里，等待发酵。

    在红透的晚霞映照下，李昊这才有闲工夫，坐到篱笆小院里用树木自己制造的一张老爷椅上，轻轻摇晃着身体，从怀里翻出那本功法，慢慢地翻看起来。

    太极乾坤剑。

    阴阳交合。

    李昊一页页翻看，当一遍看完，眼前跳跃出提示，他已经入门。

    李昊当即收起剑谱，靠在椅上，闭目感悟。

    随着剑法录入，诸多的讯息涌入到脑海中，这门剑法的剑意和核心，在他的揣摩和理解下，抽丝剥茧般呈现。

    何为太？

    比大，还要多出一点。

    何为大？

    天地为大！

    “天地万物皆有道，我所理解的意境跟道，还不够，还太浅薄，这些剑法功法，似乎彼此都有共通处，若能相融的话，也许能创造出一门包罗万象的术！”

    李昊心中有所明悟。

    他如今踏入天人境，自身遁入天门，神形合一，算是半步超脱凡尘。

    他的思绪不再受限于功法本身，世间万般功法，他可窥其妙，却不需遵其形。

    他的宗师之道是万物，但如今，李昊感觉自己在这条道上，才迈出一小步，若能真正走到最后，他的这段宗师旅程，才算是达到巅峰尽头。

    那时，不知会见到怎样的光景？

    李昊思绪略微漂浮，旋即轻轻一笑。

    一切顺其自然便好。

    就如同他的宗师之心，恰到好处，方为自然。

    世间万物本不需刻意迎合追寻，如阳光普照大地，亦非刻意为之，只是天理循环。

    若贪婪那一缕光明，追寻太阳，就如同夸父逐日，最终只会干涸枯竭而死。

    阳光虽暖，不可直视。

    明月虽冷，可照古今。

    无需执着于天地一面，世间万物，各有风姿。

    天地如此，人如此，功法亦如此。

    李昊感觉自己的心境，似乎又稍微增进了一步，诸多功法在他的脑海中，隐隐有所变化，但离那宗师巅峰的尽头，还差了许多。

    他微微一笑，没在意，而是招手取来画板纸笔，随后神魂腾空，观望堆积在远处的妖魔尸体。

    他随手描摹，一笔笔勾勒起来。

    这些妖魔已死，但刻画它们的尸体，依然有不菲的经验。

    李昊一幅幅的随手描摹，画道经验值却是急速增长，越来越逼近到六段了。

    转眼间，两日过去。

    这两日来，篱笆小院外格外的幽静，没再出现妖魔。

    院里的少年也乐得清净，作画上千张，将这些妖魔尸身全都画上十多遍，经验值基本薅干净，而画道也顺利突破到了六段，收获到一颗艺技点。

    六段到七段的经验值是十万。

    还需累积十万经验值，才达到六段瓶颈，到时需要画道入灵，才可提升至七段。

    “入灵入灵，何时才能入灵呢……”李昊喃喃自语，感觉暂时还摸不到头绪。

    他没再作画，而是继续书写功法。

    将那些推演品级提升的功法，逐本的记录下来。

    在晌午时，篱笆小院内炊烟袅袅，一行快马身影却来到营地外。

    风波平似是察觉到什么，眼神微变，身影一晃，便消失在烤肉快熟的柴火边。

    几人对他的神出鬼没早已习惯，也没在意，而是注意力全都落在院外的新客上。

    李红妆凝目一看，不禁微怔：“楚公公？”

    她认得来人，儿时父亲领旨时，就是对方亲自上门。

    楚九月驾马入关，看到遍地狼藉和坑坑洼洼凹陷的地面时，眼眸也不禁微微凝重。

    这里的土地都是赤褐色的，像是浸染了无数的鲜血。

    他目光眺望，很快，便看到那狼藉的营地，许多帐篷都撕裂，堆在一处。

    在旁边另一边，却是一片乌影，赫然是堆积如山丘般的妖魔尸身，有的尸体已经有腐烂的迹象。

    他闻到阵阵腥臭和溃烂气味，脸色有些不太好看，但很快便恢复如常，目光落在营地中央，眼底顿时露出几分惊诧。

    相较于外面的狼藉和尸山血海，营地中心处，却是一座风景独特的篱笆小院。

    小院内炊烟袅袅，像是一户农家生活。

    但这边关处怎会有农家？

    他驾马上前，几个宫廷侍卫跟随其身后。

    来到篱笆小院前，楚九月顿时看清了院内的情景，目光跟坐在柴火前的宋秋墨触碰了一下，后者眼神淡然，没什么反应。

    楚九月注意到另一边的李昊和李红妆，顿时心头恍然，难怪氛围如此静谧，原来有这只大妖王坐镇。

    他感到几分意外，檀宫独善其身的处世原则，似乎也破例了。

    翻身下马，楚九月走入小院中。

    “禹皇手谕到，请李昊伯爵接旨。”

    楚九月轻声宣道。

    李昊也注意到这位熟人，当即拍拍手上面粉，上前微微躬身：“公公，好久不见。”

    “李公子可还安好？”楚九月含笑道。

    李昊微皱了下眉，点头道：“一切安好。”

    “禹皇感念伯爵英勇赴往边境，镇守关隘，特赐予宝剑一柄，请收下。”楚九月简单地说道。

    这里没什么闲人，他也就不必说太多冠冕的话了。

    李昊看到对方递来的一柄暗金色宝剑，有些意外，但还是双手接过：“多谢禹皇陛下，多谢楚公公。”

    “谢咱家就不必了，我只是個跑腿儿的。”

    楚九月笑了一下，旋即道：“陛下吩咐，若是伯爵愿意，可随时前往大禹州，拜入乾道宫外殿修习，可聆听圣人道音。”

    听到此话，李红妆跟李鹤都是站了起来，满脸震惊地看着李昊。

    这位小少爷，居然如此得禹皇垂青？

    乾道宫里修炼，这可是历代只有皇族子嗣才有资格。

    而且，即便是皇族子嗣，也是竞争激烈，并非每个皇子都行。

    而李昊是神将府的少爷，极有可能是未来真龙，如此敏感的身份，若拜入乾道宫修炼，那跟皇族的关系只怕是太过亲密，这让另外四大神将府如何想？

    由此也可见，这份恩宠实在有些吓人了。

    李昊也明白这话的含金量，不由得惊讶，那位禹皇真的见过自己吗？难不成真的是那天柳树下一起对弈的老头？

    除此之外，似乎没有别的可能了。

    看着楚九月含笑慈祥的眼神，李昊躬身道：“多谢陛下美意，只是臣有任务在身，希望陛下见谅。”

    楚九月有些意外，仔细打量了李昊两眼，这孩子是胡乱猜想了什么，还是真的想留在这里镇守？

    他也听过那父子大战的情况，了解的更清楚，看李昊的意思，似乎是真要跟其父亲断绝关系？

    舍弃那尊贵的姓氏和富贵，如今还舍弃乾道宫的修炼机会，也要不惜一切代价来斩断吗？

    楚九月凝视了李昊一眼，道：“你还年轻，有些决定莫要太冲动了。”

    “多谢公公带话。”李昊却道。

    楚九月闻言，知道自己劝说不动，当即也不再多言，微微点头道：

    “既然你有决意，我便原话带回了。”

    李昊点头。

    楚九月看了他一眼，没再留恋，翻身上马告别。

    等驰骋出营地外数十里时，楚九月忽然想到什么，自语道：“似乎走早了点，那院里的烤肉香味，有点不错…”

    他肚子微微咕叫了一声。

    摇了摇头，好马不吃回头草，他也拉不下脸面再返程回去，只能夹住马腹，驾地一声全速赶路了。

    ……

    ……

    院内。

    自楚九月离开，李红妆跟李鹤也听到了二人的对话，也从李昊的回话中，看出李昊决绝的心意，二人欲言又止，却说不出话来，都不免心头暗叹。

    连乾道宫的修炼机会都能舍弃，可见这孩子的决心有多大，他们知道自己劝说也没用。

    李昊回到柴火边，宋秋墨的目光落在他手里的剑上，淡然道：“剑倒不错。”

    李昊闻言，手握剑柄轻轻拔出。

    噌地一声，剑出鞘，似有龙吟般，天地间似有一抹亮色掠过。

    仅仅是出鞘刹那的锋芒，就有种割目的感觉。

    “是龙霄！”

    李鹤低呼一声，眼眸中露出骇然和凝重。

    李红妆也是微微变色，没想到禹皇竟赐予如此宝贵的名剑。

    这可是十大名剑之首！

    其名气和地位，比永夜还高，毕竟永夜锻造十载，出鞘却只有三年，便再次封存了。

    而龙霄剑，在大禹王朝辗转了数位强者之手，锻造至今已有数百年，曾还是一位剑圣的配剑。

    “不错，是好剑。”

    李昊轻轻敲了一下剑刃，似有低沉的龙吟咆哮传来，如一股煞气，让他感觉到森寒的锋芒。

    打量两眼，李昊将剑再次还鞘，递给了任芊芊。

    任芊芊将自己的配剑挂到腰间，双手捧过，眼底露出惊奇和激动。

    龙霄的名头她也听过，这可是顶尖名剑，他父亲都未曾有机会窥探一眼，如今居然被她触摸到了。

    “烤肉要好了，都准备开动吧。”

    李昊笑道。

    李红妆跟李鹤回过神来，眼神复杂，与此同时，一道身影也悄无声息出现，正是刚刚离开的风老。

    对李昊得到赏赐，他倒没怎么关心，只是瞥了眼龙霄，便拿出酒葫，已经准备吃喝了。

    当晚。

    李昊抄录好124本功法，这是他在听雨楼里学到的李家功法总和，他抄录下来的都是自己推演后的进阶品次。

    曾经学到的下品，如今归还的是上品，李昊自认为是连本带利了。

    除此之外，他还写了三本绝学，都是他踏入宗师境后，结合自身感悟的万物意境所创。

    这三本绝学，他也一同打包在里面，送给李家。

    不过，要学这三本绝学，却不是那么轻松，有个前置条件。

    等写完后。

    李昊交给宋秋墨，委托她帮自己送到附近的凉州城池中，找到当地的李家驻守军，让他们派人寄送回李家。

    ……

    ……

    数日后。

    青州城，神将府前。

    数匹蛟狮驰骋而来，这些蛟狮体积硕大，可载七八人，此刻有的背后捆绑着硕大的包袱。

    为首的人跳下蛟狮，来到门卫前出示身份令牌，随后低语几句。

    很快，消息送到了山河院中。

    书房里，李天罡正翻阅审讯结果，他脸色阴沉，眼眸闪动。

    这时，有亲卫进来，将府外的情况通报。

    李天罡听得一愣，猛地拍案而起，怒道：“还给李家的第一份恩情？他什么意思，你说他送回了很多功法？！”

    见亲卫点头，李天罡铁青着脸，道：“全都拿进来，我倒要看看，他是怎么还的！”

    很快，蛟狮背上的硕大包袱，送到了山河院中。

    除包袱外，还有一封信。

    羽玄将信递到李天罡手里，随口打开包袱，却见里面全都是书册。

    李天罡则拆开书信，却见是字体飘逸却工整的几行字。

    这字迹明显胜过他们这些武将。

    等看完，他的脸色难看起来。

    抬手摄取几本书册到手里，他快速翻看起来。

    书册里的功法，似乎也是同一种字迹，都是出自一人所写。

    等一本看完，他又看一本，接连数本。

    院里寂静得可怕，悄无声息。

    赵伯跟李福都站在一旁，满脸忧色。

    “好，好的很！”

    几本看完，李天罡眼中除了愤怒外，还有震惊。

    这随手抓的几本功法，竟然都是上品层次，跟信里说的一样！

    对方不但还了功法，还连本带利，超额的还了！

    总数量，124本。

    此外还有三本绝学。

    李天罡有些难以置信，那个儿子居然学了这么多的功法！

    上百本啊！

    才短短十四年，居然学到上百本？

    在修炼这么多杂乱的功法时，还能兼顾将修为练到十五里境？甚至在跟他的交战中，顿悟到天人宗师？

    李天罡此刻的内心，也不禁有了几分动摇。

    如此天资，闻所未闻，就算是妖魔转世夺舍，都未必能达到这种程度。

    难道说，自己真的错了？

    真的对他太过严苛？

    但很快，他脑海中浮现出那拔剑相向的冰冷眼眸，心底的一丝热意，很快冷却下来。

    天资固然绝世，但那份心性，确实不适合担任李家真龙，连对待他都能拔剑，何况是其他李家人？

    若将李家交托对方手里，他无法心安。

    如今大禹是多事之秋，他必须驾驭好这艘帆船，容不得任何失误，否则即便是千年荣光，也将毁于一旦，到时何颜面对列祖列宗！

    深吸了口气，李天罡将其余的功法也拿起翻录起来。

    这些功法上有名称，他将上品功法层次交给羽玄来审核，里面的绝学，则是自己亲自查看。

    以羽玄的身份功名，还不能轻易查阅绝学。

    同时，李天罡找来听雨楼里的几位阁老，这些阁老都是终生不得离府，都是李牧休那一辈的庶出翘楚，平日里配合李牧休打理和照看听雨楼。

    这些阁老也是李家的活字典，脑袋里装着诸多的李家秘辛。

    平日里收录到听雨楼中的功法，也都是由他们审阅。

    随着阁老出动，其他各院也都收到消息，不免感到惊讶和意外，纷纷赶赴到山河院中。

    一天一夜的功夫，几位阁老将所有功法全都检阅完成，确认都是可修炼的功法，没有残次。

    得知这消息，李天罡内心复杂无比，既是震撼，又有种自豪和高兴，同时还有种难以形容的愤怒。

    而听到几位阁老的话，贺剑兰和李玄礼等人都震惊了。

    这可是足足上百本上品功法，即便是宗师，除了用毕生精力推演自身的绝学外，推演其他功法，也需要花费不少时间，而且很少会浪费时间去做这种事。

    能一次收录这么多上品功法到听雨楼，还是千年前的时候。

    当时各地宗门祸乱朝纲，以武犯禁，朝廷派出他们神将府清扫围剿宗门，血洗一场，才一次性收录到数百本功法，其中上品层次，也不过百本。

    而现在，这些功法竟都是李昊一人赠还？！

    莫非是有数位四立境强者，帮李昊推演？

    最让他们震惊的是，他们知道李昊跟随二叔常年泡在听雨楼里，那里的功法李昊想学就学，本身是嫡系，倒也无妨。

    只是，李昊才十四岁，居然就从里面学了上百本功法，这未免也有点太夸张了。

    哪有这么多时间和精力啊！

    “天罡，你现在满意了吧！”

    李牧休被惊动赶了过来，等了解情况之后，他脸上却无半分喜色，反倒脸色冰寒地看着李天罡。

    听到他的话，其他人也都是脸色微变，想到李昊赠还这些功法的目的是为了什么。
------------

第15章 战乱（补更14/25）

    一下子赠还如此多功法，足见那孩子要跟李天罡断绝父子关系的心有多么坚决！

    贺剑兰看了眼脸色铁青的李天罡，叹息道：

    “天罡，你终归是身为人父，就不要再跟昊儿置气了，若非父亲他们老一辈开明，你跟青青的婚事本就会被万般阻碍，你们的孩子也会遭受各种非议。”

    “都说昊儿命好，但他好在哪里呢？虽然出生将门，锦衣玉食，但你跟青青从未陪伴过他，那孩子等了你们十四年，才等回来你，结果还没相处几天，伱们又发生这么大矛盾。”

    “若再这样下去，你们的父子情分，就真的没了。”

    “老七。”

    李玄礼眼神复杂，道：“昊儿那孩子我看过，真没你说的那么差，若那孩子是我儿子的话，我真的开心都来不及，他待人分寸有礼，绝非鲁莽的人，何况那审讯结果你也看到了……”

    说到这，他似想到什么，眼眸微变了下，忍不住叹息。

    “七哥，如梦那一巴掌挨打，你不能怪昊儿。”李凤华忍不住说道。

    说到这，他狠狠瞪了一眼旁边的妻子王相茹。

    王相茹同样怒目而视，浑然不惧他的模样。

    李凤华怒火攻心，攥紧了拳头，但最终又松开了。

    想到父亲的教诲，男儿的拳头是打天下的，不是用来打妻子的。

    为此，他才多年忍耐。

    “七哥，就算你觉得昊儿散漫清闲，但不管他如何散漫，他的修为总归是超出同龄人的，既然他有这份天资和清闲的资本，你又何必逼他那么紧呢？”

    姜仙儿轻柔地说道。

    听到众人劝说，李天罡沉着脸没说话。

    这些劝说的话，他如何不知晓，要说此刻他心底没有半分悔意，也并非如此，只是每每想到那孩子的冷脸，他都有些怒火中烧。

    尤其是送回的这些功法，如此决然的态度，自己可是他爹！

    骨肉相连，打断骨头连着筋，就算自己误判了，那孩子就能对他拔剑相向吗？

    还因为一只妖物畜生，就跟他翻脸。

    对他这位父亲的情感，那孩子又有几分呢？

    “想脱离，没那么容易。”

    李天罡深吸了口气，眼神冷冽：“虽然不知道他是怎么搞到这些功法的，但他欠李家的东西，又岂非这点？”

    “三年镇守边关，哪是那么容易的事，凉州那边可是即将要大乱了！”

    听到他的话，众人都是一怔。

    事关凉州亿万百姓，李玄礼不禁道：“老七，此话怎讲？”

    李天罡看了他一眼，事已至此，有些密报也没隐藏的必要。

    何况，他近些日子也打算做出安排了，今日不过是提前罢了。

    “你们可知我为何让天门关撤军，让红妆返回？”

    “那里是三哥跟六哥多年镇守的地方，我李家在那里折戟沉沙无数将士，流淌下无数的血，若是撤军，等于全都舍弃了！”

    李天罡眼神变得冰冷寒厉，道：“并非是我不想守，也不是陛下不愿守，而是实在守不住！”

    “凉州那边关外，妖魔集结，准备掀起战乱了，天门关将首当其冲，成为第一道门槛！”

    “近日，凉州内出现三条殁河，都是幽都级，有一座城被殁河影响覆盖，一夜之间半座城都消失淹没了，死伤无数。”

    “如今王家的老一辈已经前往那边，想要将这殁河暂时击溃，通关是不指望了，能将其全都摧毁的话，也能将三座殁河暂时抹去，避免继续扩散延伸。”

    “妖魔打算趁此机会，以凉州为突破点，侵入大禹。”

    “这些年妖魔早就将咱们大禹视为餐桌了，视咱们亿万里疆土里的百姓为鱼肉餐食，早就在蠢蠢欲动，前些日子，夏家那边损失惨重，有两头四立境妖王犯境，夏家的一位老爷子，已经战亡了！”

    听到他吐露出的一道道惊人消息，众人都是骇然。

    李家最核心的情报密网，掌握在李天罡这位真龙手里，没想到外面竟发生这么多事。

    “天罡，既然凉州如此凶险，那你还让昊儿……”贺剑兰回过神来，急忙道。

    李天罡寒着脸道：“本打算是磨下他的硬骨头，谁知道竟然有四立境在暗中保护他，非要跟我唱反调！”

    说到这，他看了眼李牧休。

    李牧休大怒道：“没四立境庇护，靠一个李鹤，你真觉得能保住你儿子吗？”

    “别忘记那孩子的天赋已经显露了，那些跟我们李家有仇的妖魔，岂会眼睁睁看着他成长崛起！”

    “在他最需要庇护的关键时刻，你却将他推出了青州，推出了咱们的根据地，暴露在外面的风雪中，你非要害死他不够吗？！”

    李天罡心中压抑的怒火也忍不住释放了，怒道：

    “如果不是你们宠溺，昊儿会走到今日吗，会因为这点事就离家出走吗？如今还有本事跟我断绝关系吗？！”

    “你！”

    李牧休气得老脸赤红，颤抖着说不出话来。

    “天罡，二叔毕竟是好意，你不能这么说话。”贺剑兰微微变色，急忙道。

    其他人看了看李牧休，虽然这位老爷子一直在神将府，但因为年轻时做了一些奇怪的事，跟他们父亲曾经还争吵过，导致他们这些人对李牧休的观感都不怎么好。

    这些年也就贺剑兰跟李牧休较为亲近，了解这位老爷子的脾气性子。

    其他人则不知该不该帮忙劝说。

    李天罡的怒气也克制住了，知道自己刚刚的态度确实有些冒犯，他深吸了口气，看向五哥李玄礼，沉声道：

    “五哥，今日说这事，本来是打算过几日再找你，凉州那边，我打算让你过去坐镇，先探探情况，等到妖魔大举进攻时，我再亲自过去率军。”

    李玄礼点头，认真地道：“没问题，交给我，这些年我受伤，一直在休养，也休养得差不多了，本来燕北那一战就该我去的。”

    李天罡摇头：“你我还分这些做什么。”

    李玄礼闻言眼眶微微一红，但克制住了，没再说什么。

    李凤华道：“老七，有需要的地方尽管叫我。”

    “八弟，你守好苍州就行，那是小九拿命夺回来的地方，不容有失。”李天罡沉声道。

    李凤华微微点头，他也明白这点，正因如此，他这些年兢兢业业镇守在苍州，连神将府都鲜少回来。

    也因为如此，疏忽对子女的管教和陪伴，导致俩孩子都被妻子宠得没边儿，这次回来发现，自己再想管教，已经极为艰难了。

    而且妻子仰仗自己是王家人，娘家有人，并不惧他。

    因此，看到李天罡跟李昊的大战，他心中颇有种感同身受的感觉，内心深处，不自觉地多偏向了李天罡几分，感受得到其内心身为父亲的无奈。

    “既然如此，五哥你近日准备下，就出发吧，早点过去了解情况，天门关那边你不必管。”

    李天罡说道。

    李玄礼微怔：“昊儿那边……”

    “他有四立境庇护，若是情况不对，自然会回来的，除非他真不要命！”李天罡冷冷地道。

    李玄礼脸色微变，只是心底叹息一声，没有说什么。

    “诸位阁老，这些功法就拿去听雨楼吧。”

    李天罡对几位阁老微微拱手道。

    几位阁老都是轻轻点头，对李天罡的家事，他们没有掺和的想法，这些年来都是恪守本分。

    “那这三本绝学……”

    一位阁老迟疑。

    李天罡顿时想到那信上的内容，脸色微微一沉。

    “这绝学怎么？”贺剑兰疑惑。

    那阁老态度柔和，道：“大夫人，李昊少爷似乎说过，要是收录这三本绝学的话，需要我等保证，这些功法都不可让李乾风修习，才允许将绝学赠与。”

    众人一愣，面面相觑，没想到那孩子还记念此事。

    不过，当日为此事才爆发父子大战，对方记在心底也正常。

    “除此之外，还有一种选择，就是对方也可修炼这绝学，但不可继承李家真龙之位。”另一位阁老说道。

    贺剑兰看向李天罡：“是真的么？”

    李天罡沉着脸点头。

    众人不禁面面相觑，好在柳月容此刻不在此处，否则听到这话必定要破口大骂了。

    “这孩子，倒是算的清楚。”贺剑兰嘴角不禁露出一抹微笑。

    李天罡看了她一眼，冷哼道：“拿三本绝学来要挟我们，简直异想天开，心机深沉，哪像个孩子！”

    “他明明是心思灵巧，怎么到你嘴里就成心机深沉了！”李牧休没忍住，再次说道。

    李天罡眉头一皱，没说话。

    李玄礼思忖道：“昊儿此举，也并非是威胁的意思，这孩子算是用上阳谋了，若是真让乾风修炼，又继承真龙的话，这绝学功法出自他手，谁知道有没有隐藏半招，将来李乾风若是拿这些绝学去跟他交战的话，这真龙在昊儿面前一击即溃。”

    “即便让乾风学去，他也没有真龙的威慑，如此算来，这些绝学乾风一旦学了，此生就要彻底受制于昊儿了。”

    “那其他人呢？”王相茹不禁变色道，她还想着让自己俩孩子来修习呢。

    李玄礼看了她一眼，轻声道：“其他人嘛，跟昊儿的差距极大，学不学……也没什么差别。”

    听到此话，王相茹脸色一变，有种自讨没趣的难堪。

    但不得不承认，对方这话，她暂时还真没法反驳。

    下一代里面，也就那位佛主亲传，有几分希望将来能追上李昊的脚步。

    其余人遇到李昊，哪怕绝学毫无破绽，在这巨大的境界差距面前，也是不堪一击。

    不过，她心底多少也有些不服气。

    来日方长呢，一步领先未必就能永远领先，等达到一定高度，自然就会停滞在瓶颈，这一等就是数十年，到时现在的数年领先差距，就直接抹平了，算不得什么。

    自己俩孩子虽然算不得多出众，但有王李两家的底蕴优势，这点是那孩子无法媲美的，将来未必没有与其争锋的机会。

    想到此处，她心中又略觉好受了些，但看李玄礼就没那么顺眼了，心中冷哼一声。

    “既然如此，我看还是收录再说，毕竟好处大于坏处，至于要不要修行，就看乾风那孩子自己抉择了，他若修习，等于甘愿接受被昊儿踩在脚下，若不愿意，就只能去修炼别的绝学。”

    “没错，反正听雨楼绝学甚多，只要将别的练好了，练到极致，一法破万法，也没什么差别。”

    众人三言两语，最终还是觉得应该收下三门绝学。

    李天罡见状，也有此意，就没再说什么了。
------------

第16章 柳月容的审判（保底二合一章）

    等这些功法被阁老们带走，李天罡将众人也都送出庭院，随后他再次回到书房里，拿起先前看到一半的审讯报告。

    这是他第二次看了，只是想检查下有没有疏漏。

    没多久，第二遍看完。

    李天罡陷入沉默中，立在原地，他凝望着庭院里一处练武地。

    那里一个龙筋草靶立着，但草靶上已经破破烂烂，上面积雪。

    咄！

    一道箭矢猛地射在龙筋草靶中心，箭尾轻轻震颤摇晃。

    “怎么样，我就说能射中吧！”

    孩童原地蹦跳起来，兴奋大叫。

    “哈哈，不错，再练练都能超越二哥当年了。”一位身材挺拔腰间配剑的少年微笑着说道。

    “已经超越了，老七的箭道天赋，可比我厉害。”

    旁边另一位脸颊瘦长的青年含笑道，伸手摸了摸一脸欢喜雀跃的孩童脑袋。

    “少来，你一箭射爆三十里外那只大妖的脑袋，当时全军可都看到了。”配剑少年眼中露出敬仰。

    脸颊瘦长的青年微笑不语，对孩童道：“上次你说，你想要一把属于自己的宝刀，你看，这是什么？”

    背后的手掌拿出，手里是一把匕首长的弯刀。

    孩童看得眼眸发亮，惊喜地接过：“二哥，这是你买来的么？”

    “是二哥猎杀大蛟，取其牙鳞，找人给你锻造的。”配剑少年羡慕说道。

    “谢谢二哥！”

    孩童高兴坏了，将弯刀拿在手里，爱不释手地把玩。

    院内另一处，一阵孩童哭声忽然响起，极为有力。

    两个青年同时看去，都是笑了起来：

    “小九九又尿床了。”

    他们朝那边走去，孩童立刻跟上，走远了，身影也走淡消失了。

    昔日的光影在眼前再度沉寂，那春暖花开的阳光不见，只剩下如今的满院落雪。

    崭新的龙筋草靶变得破破旧旧。

    欢声笑语都已远去，靶子还在，射靶的人却再也未曾归来…

    李天罡的手掌微微紧握了一下，他慢慢地深吸了口气，随后转身，沉着脸走出山河院。

    羽玄跟李福想要跟随，但被他抬手制止了。

    他没说话，只是两手背在身后，在阵阵雪花中消失在院外。

    没多久，李天罡来到了水华院中。

    推开门，门口的亲卫看到李天罡时，不禁微怔，眼底露出几分惶恐，急忙行礼。

    李天罡负手走入院中，便看到院落一处，呼呼的剑风声，一道少年身影正在练剑。

    他偏头看了一眼，那少年也注意到他，停下剑看过来，但眼神却冷漠，隐隐带了几分怒气。

    李天罡没说话，收回目光径直来到另一处的亭中。

    这里，一道身姿婀娜，身穿碧绿对襟长裙的美妇，正倚在凭栏处，眺望院内的少年练剑。

    李天罡从侧面走入亭中，美妇的表情却没有太大变化，依然望着院中的少年，没回头，但其嘴角，却是微微抿了一下，显示出内心的不平静。

    亭内一时沉默寂静。

    半晌，李天罡先开口了，道：“二嫂，审讯结果已经送到我手里，伱亲自画押确认，可还有什么要说的吗？”

    柳月容的身体一动未动，过了少顷，才慢慢地道：

    “你希望我说什么呢，兄嫂给你李天罡跪下，赔个不是？还是说给你那儿子跪下，让他来杀死我们母子？”

    说话间，她慢慢转过身，漆黑的眼眸凝视着李天罡。

    李天罡微微沉默，才道：“既然二嫂对审讯结果供认不讳，那天罡就依法办事了。”

    “好個依法办事……”

    柳月容的眼眸陡然激动起来，充满愤恨怨毒：

    “用千锥魂蛊法来逼供，我要是不说，只怕是要死在那牢狱中，李天罡啊李天罡，你是真够狠的，对你儿子狠，对我们孤儿寡母也狠，你对得起你死去的兄长吗！”

    李天罡看着她脸上的愤怒和恨意，陷入沉默。

    曾几何时，对方跟二哥出双入对的那段时光，每次看到他时，总是如大家闺秀，温柔微笑，总会带给他一些吃喝的小点心，去外面集市游玩时，也不忘给他捎带一些礼物。

    那时他们都还年轻，脸上写着无忧无虑，意气风发，似乎藏不住半点心事。

    而如今，彼此眼神凝视，却都难以窥探到对方的内心了。

    时光变迁，已物是人非。

    “二嫂，依照国法，将剥夺你的一等国夫人封授，贬为士族。”

    李天罡微微轻吸了口气，低沉地道：“按照家法，你意图残害家中嫡子，本该流放处死，但念在二哥昔日功劳的份上，今后你就一直待在这水华院吧，有李家在，保你一生荣华富贵还是可以的。”

    “好个荣华富贵！”

    柳月容双目怨恨地盯着他：“封平当初为什么那么傻，那么蠢，他的天资可不比你李天罡差，乾风的体内可是有神血的，他跟我成婚时，就已是三不朽了！”

    “但他偏偏，偏偏做出那么蠢的事情，替你挡剑，重伤之下最后还要去出征，落得尸骨无存……”

    说到这，她咬着牙，眼眶中除了憎恨，还有赤红的泪水：“他死的那年，乾风才刚出生啊！”

    “他刚出生，就没了父亲！！”

    李天罡的胸膛微微起伏，他如石头般沉默不语。

    “要不是你，他怎么会死？他不死的话，小九死掉之后，这真龙之位就是他的！”

    “要是他还在，怎么会允许你欺负我们孤儿寡母？要是他还在，我又何必费尽心力，去毒害你那个怪物一样的儿子！”

    “这一切，都是你，是你的错！！”

    柳月容情绪如崩溃般，发出愤怒地哭泣和咆哮。

    院外，一道少年身影忽然出现，挡在了柳月容跟李天罡面前，眼底充满冰冷寒意，冷冷盯着眼前的魁梧男子。

    “我母亲的事，我来承担，你休想惩罚我母亲！”

    李乾风冷冷地道。

    李天罡看着那双冰冷的眼眸，心中忽然被刺痛了一下，感觉这双眼睛似曾相识，在前不久自己就看到过。

    从辈分来说，对方是自己的侄儿，应当叫声叔。

    但此刻对方眼里却只剩下陌生人般的冷意，甚至是敌视。

    柳月容听到李乾风的话，却是吓得急忙将其推开：“你别管，别过来，这件事跟你没关系，你走开！”

    李天罡已经看出，柳月容之所以承认罪证，并不仅仅因为审讯的刑罚，而是不愿将自己儿子再牵扯进来，毕竟如今府内，已经没有人相信她是无辜的，就算她嘴硬也无用。

    “李天罡，你囚禁我可以，但乾风是无辜的，他还小，什么都不知道。”

    柳月容对李天罡怒目道。

    李天罡缓缓地道：“我只会秉公处置，乾风没犯错，我不会管，只要他今后也别触犯律法和家法就行。”

    柳月容见他这么说，一颗心放下来，她肩膀抖动起来，又是哭泣又是大笑起来：

    “封平，你有个好弟弟啊……”

    言语中又是讽刺又是悲伤。

    李天罡沉默，没解释也没说什么，只是深深看了她一眼，又看了看眼前的少年，缓缓道：

    “乾风，这次真龙争夺的结果，我已经禀报列祖列宗，并不作数，你跟昊儿依然可以再竞争，我给昊儿的时间是三年，你也是如此，三年后你若还能击败昊儿，真龙之位就是你的。”

    李乾风身体一震，凝视着他：

    “当真？”

    李天罡没再重复，眼前的少年连对他称呼一声“叔”都不愿意，可见其情感之淡薄，他也没了那份热忱。

    柳月容却知道李天罡的脾气性子，知道此话不假，她不禁笑了起来，道：

    “李天罡啊李天罡，自从父亲走后，这些年你真是一点都没变，本来就是你儿子赢了，那个怪物，谁能打得过呢？”

    “你稍微有点私心，将真龙之位交给他就是，何必要多此一举，你们李家儿郎，真的个个都是榆木脑袋，愚不可及！”

    李天罡看了她一眼，情绪已经恢复平静，淡漠地道：

    “也许吧，但大禹的百姓，需要这样的榆木脑袋，你们柳家的文臣思绪敏锐，但这些年可曾干过什么实事？借机敛财，依仗李家的庇护偷税漏税，当真以为我不知道么？”

    柳月容一怔，脸色顿时变得苍白。

    “若要人不知，除非己莫为！”

    李天罡甩袖转身而去，走出了水华院。

    等在院外的亲兵队长走了过来，躬身听令。

    “封院，不可让她踏出一步！”

    李天罡丢下一句，径直而去。

    ……

    ……

    飘雪院中。

    李玄礼回院后，便让夫人高卿卿准备行礼衣物，打算尽快动身前往凉州，兵贵神速，既然凉州有妖祸隐患，他也不打算在家中多待了。

    “爹，你要去凉州镇妖？”

    三道身影来到正堂中，李无双眼眸微微发亮问道。

    “嗯。”

    李玄礼看向三人，脸上露出微笑，招了招手，等三人走到近处，温声道：

    “我不在的时候，你们在家要好好听你们娘亲的话，不要调皮，知道吗？”

    “爹，你是要去天门关吗，跟他一起镇守？”

    李无双连忙问道。

    李运跟李知宁也都紧盯着李玄礼。

    “天门关？”

    李玄礼一愣，顿时知道女儿说的是谁，脸色微变了下，不禁叹气：

    “我去的是凉州李家军营，天门关是边关险地，已经撤军了，也不知道那孩子什么时候回来，还是说他真的打算在那里待上三年，到时妖魔侵犯的话，他那边应该非常危险……”

    说着，脸上尽显担忧。

    李无双三人微怔，眼神都有些变化。

    “爹，如果凉州危险的话，你们应该要通报他的吧？”李无双皱眉道。

    李玄礼微微点头：“等我去凉州后，就会派发一封军报告知，让他多多戒备，最好是能直接回来，那孩子也是真倔，父子间有什么不能调和的呢，哎……”

    高卿卿白了他一眼：“你别站着说话不腰疼，人家的事少管，你去凉州的话，还是先顾好你自己再说。真要写信给那孩子的话，那就顺带告诉他，五娘在家里给他准备了他小时候喜欢吃的牧牛软玉酥，等他回来吃。”

    李玄礼微微点头，不禁轻握了一下夫人的手掌。

    随后，他对三人道：“如今天下妖魔动荡，已经不像往年那么安稳了，你们也要尽快修炼，不要仗着有点本事，就外面四处招摇，知道么？”

    李无双道：“爹，我也想去凉州。”

    “我也去。”李运连忙道。

    李知宁没说话，但睁着大眼眸，一脸期待地看着父亲。

    李玄礼翻个白眼，自己的话是白说了，没好气道：“我可没精力照顾你们，你们也别去给我添乱。”

    “爹，他们不行，但我可以去。”

    李无双果断将弟妹出卖，说道：“我下山入世，也需要历练，这次真龙争夺，我才发现我跟他们的差距竟然这么大，我要去斩妖修行！”

    李运跟李知宁都是看向这位长姐，说好一起来求爹爹让他们同行，结果这样就出卖了他们？

    兄妹俩都有些气鼓鼓地看着她。

    感觉自己是来给这位长姐做衬托了。

    李玄礼听到女儿的话，苦笑道：“你别跟他们俩比，一个是比你九叔还夸张的家伙，一个是佛主亲传弟子，你能有这样的修为，已经笑傲同辈了，在乾坤榜也排到前三十，爹已经很为你欣慰。”

    “还不够，我只想做第一！”

    李无双凝目道：“若是这样懈怠下去，迟早我连他们的脚后跟都看不到了！”

    李玄礼见她如此执拗，想了想道：“也行吧，以你的修为，带你去军中见识见识也好。”

    “爹……”

    李运兄妹俩连忙开口。

    “你们就别想了。”

    “爹，你这是偏心！”

    “对，就偏心了，你再不听话我揍你信不信？”

    “……”

    ……

    ……

    凉州，天门关。

    关隘内的篱笆小院中。

    柴火熄灭，李昊看着宋秋墨跟风老都吃饱，他笑了笑，拍拍屁股起身道：

    “今日天气不错，咱们要不出去散散步，杀点妖？”

    宋秋墨奇道：“你刚得到剑谱，不先修炼剑法吗？”

    “练剑嘛，还是实战中进步最快。”李昊笑道。

    “我看你是想借我的手，多杀点妖吧。”宋秋墨没好气地拆穿道，但却并未生气。

    “当消消食嘛。”李昊笑着道。

    “也是，刚好我在这也待腻了，陪你逛逛。”宋秋墨起身道。

    风波平淡然道：“有她陪你足以，我就不去了。”

    李昊知道老爷子是想留下来，替他看守关隘，收起嬉笑微微点头，旋即便从任芊芊手里接过龙霄剑。

    “我也能去吗？”任芊芊连忙道。

    “你现在还太弱了，在这里好好修炼，回头继魂的话，你是靠你父亲那边的路子，还是去武庙继魂？”李昊问道。

    任芊芊立刻道：“武庙，我父亲给我挑选的地方，也是武庙。”

    “行，等你突破，我让秋墨送你去武庙，不过你要抓紧了，她只待半年。”李昊微笑道。

    任芊芊闻言，也知道自己修为太低了，连跟上李昊的步伐都办不到。

    李昊拎着剑转身而去，一道白影蹿出，小白狐顺着裤腿，一溜烟爬到了他的肩膀上，轻若无物。

    李昊见它黏人的模样，揉了揉它的小脑袋，也没驱赶，便信步走出了营地外，拎着剑，释放出神魂，以这座天门关为中心，向四周巡查。

    没多久，李昊就在四十里外，看到潜伏的一些妖魔。

    有宋秋墨掠阵在身边，生命有保障，李昊也不用担心四立境妖王的袭击，径直便持剑杀了过去。

    噌地一声，龙霄剑出鞘，相隔二十里外，飞剑如长虹，将几头林间的妖魔斩落。

    剑光雪白，似呼啸的银龙，宛如切豆腐般掠过妖魔的身躯，将其神魂一并抹杀。

    这些妖魔甚至都没来得及看清，发生了什么情况。

    李昊御风而行，随意飞掠在空中，他的感知先是朝龙关道映射而去，御物之力将龙关道上那些妖魔尸骸，全都随意挑飞，清扫到道路外的荒野和丛林中。

    这条直通关隘的大道，在李昊来之前已经有妖魔肆意盘踞，自他先前路过斩杀清扫后，今日一见，居然又有几只妖魔栖息在道中央，多半是随行而过，就地而栖。

    李昊没客气，剑光飞出，直接将几只妖魔斩杀，连带着将它们的尸体一同甩飞出去。

    他得让这些妖魔知道，这里是人走的道，不是妖魔能踏的路。

    等解决掉这几只妖魔，李昊朝旁边的荒野飞去，沿途遇到大大小小的妖魔，他全都是随手抹杀。

    神游境，乃至十五里境的妖物，在他面前，不堪一击。

    而天人境的妖魔，已经算是坐镇一方的小妖王了，在龙霄宝剑的穿透下，也毫无抵挡之力，一身粗糙的皮肉在剑刃下如摧枯拉朽般撕裂。

    李昊飞跃过山丘和丛林，地面上留下的却是大片的妖魔尸体。

    他想将这附近的妖魔全都清扫，让此地成为上千年前的模样，成为妖魔的禁区！

    宋秋墨跟随李昊四处闲逛，基本没她出手的机会。

    她早就看出李昊让她陪同，只是防备大妖王的偷袭，其余的妖物，李昊都能轻松斩杀。

    除了操作飞剑外，李昊遇到十五里境左右的妖魔，大多都施展自身的鱼线和鱼钩，将其钓杀，顺带积攒垂钓经验。

    接连数日过去。

    天门关外附近百里，已经看不见半只妖魔，全都被斩杀。

    李昊的垂钓经验，也达到两万点，离十万的瓶颈还差八万。

    李昊开始朝更远的地方清扫。

    与此同时。

    天门关，千里之外。

    一处大山环绕的巨峰顶上，有一处道场。

    道场中清雾环绕，晨钟敲打。

    偌大的道场上坐落着众多的修行身影，身穿朴素道袍，头挽发髻，如仙人道场。

    但仔细看去，就会发现这些身影的头顶，有各类的犄角，或凸起鳞片。

    身后的道袍也开了窟窿，有各种形状的尾巴延伸出来，他们合拢颂念的双手，有的纤细是人掌，有的却是有疙瘩鳞片的利爪。

    这里正是龙山道场。

    众妖魔修拜的前方，一处法坛上，有身穿道袍，但面部赤青的干尸，正在传道。

    它周身阴魂环绕，道袍内虫子时不时从对襟中爬出，在耳朵或鼻子上又钻入到体内。

    这干尸正是前几日从天门关外狼狈逃回的三不朽大妖。

    孔雀跟牛魔、巨蛙，全都饮恨折损在天门关，只有他逃了出来。

    这样的巨大损失，对龙山道场来说不可谓不大。

    道场后山，身穿老道袍的一位老者，静坐在瀑布前。

    忽然，他眼眸睁开，眼底寒光闪动，冷漠地道：“阁下来此，有何请教？”

    在他背后，一道身影缓缓凭空显露出来，是一位身穿鲜红长裙的妩媚女子，但半张脸上却有花朵般的纹痕，她眼神媚惑，轻笑道：

    “龙主，听说你教的几个孩儿，都倒在那座天门关了，可真是遗憾呢。”

    “你是来讨打的么？”

    老道眼眸冰冷。

    “我只是替你心疼呢，怎么还将怒气撒到了人家身上……”

    妩媚女子一脸柔弱无辜，眨着眼道：“我来这是问问你，先前的提议你考虑得如何了，要加入咱们大军么，这可是难得的机会呢。”

    老道皱眉，陷入沉默。

    “你还在担心什么，那乾道宫的真人，不敢踏足出来的。”

    妩媚女子轻柔说道：“否则，那座皇城圣都，顷刻间就要沦陷，化作灰烬。”

    “这可是千载难逢的机会，这些人族当年肆意扩张，将我们全都逼出了老家，只能挤压到大荒天的边缘生活，我们早就该杀回来了！”

    她说到这，妩媚的脸蛋上浮现出几分杀气。

    老道缓缓道：“若是要进攻凉州的话，你们打算从什么方向？”

    “原本是打算让你配合，从这天门关直踏过去。”

    妩媚女子表情又变得轻柔娇媚：

    “但前些日子听到一些情报，那青州城的李家出了大事，那位天赋被称为大禹千年第一的妖孽天才，离家出走，被放逐到了这里，他身边有四立境暗中保护，相信你已经遇到了。”

    “所以，继续从天门关进攻的话，要提前碰上四立境，损失太大，有些得不偿失。”

    “我们已经更改了路线。”

    “既然这座关隘成为硬骨头，那咱们就先绕过，等将凉州先踏平，只剩下这座小小关隘，又有何用，到时再回头尝尝那人族老家伙的味道……”
------------

第17章 致命属性

    纷纷扬扬的冬雪飘洒，给天地裹上银装。

    阵阵寒风吹过关隘。

    篱笆小院里。

    任芊芊在雪地里练剑，剑风呼啸，卷起周围的飞雪，她身体腾挪间脚步轻盈，如蝴蝶般来回穿梭，剑势轻盈。

    “剑招只是外表，你要领悟剑的轨迹韵味和真意。”

    旁边，李昊蹲在雪地里，正在认真堆积一个雪人。

    他手掌在上面拍拍打打，修修剪剪，时不时抬头瞟一眼练剑的少女，开口指点几句。

    任芊芊闻言停下，疑惑道：“剑的轨迹？”

    “嗯。”

    李昊点头，看到雪人缺俩树枝做手，当即起身，弯腰到旁边的柴房外捡起一根树枝：

    “你看，比如这样。”

    他拿着树枝，轻轻一抖，树枝上沾的积雪就抖落下来，随后他轻轻一甩，树枝如穿花般游回，将刚抖动的积雪又全都接上，竟恢复到刚捡起的模样。

    任芊芊看得愣住。

    “你的剑要跟周围的环境产生联动，这样才够紧密，够锋利。”李昊说道。

    他回到雪人前，将树枝上的积雪又轻轻抖落，随后插到雪人上，当两只枯枝小手。

    任芊芊陷入沉思，低头看着手里的剑，少顷后，又再次练习起来。

    这几日，除李昊偶尔指点外，李红妆跟宋秋墨在闲暇时，也会指点她几句。

    但她们的指点，跟李昊一样，都不会停留在表面剑招上，而是从宗师的角度出发，更深层次的叙说各自对剑道的理解。

    这种指点有好有坏，坏处是说的似风似雾，难以琢磨理解。

    而好处是，若悟性够高的话，一旦理解其意，剑道的进展将一日千里，凭剑意驭剑，相当于提前感悟和追寻自己的宗师道路。

    任芊芊继续在练剑。

    而李昊则继续堆第二个雪人。

    关外，忽然有老马疾驰而来。

    赤血马飞奔到关内，来到小院外才停下。

    正在灶间照看火候的李红妆，察觉到情况，飞一般冲出小院。

    “你是……凉州玄字营？”

    李红妆看到老兵盔甲上的银烙，眼眸顿时明亮起来，道：“五哥来到凉州了？他来驰援吗？”

    老兵翻身下马，迅速躬身行礼，双手递上军报：

    “将军刚到凉州，特派我来送军报给统帅。”

    李红妆抬手接过，飞快翻看察看。

    很快，她的脸色微微变了，眼神陡然变得锐利森寒：

    “这些妖魔，居然真敢谋划凉州！”

    合拢军报，她深吸了口气，对老兵道：“路途遥远，你要不进来歇息一下。”

    “不了，将军还在等我回信，统帅您可有消息让我带回？”

    老头低头恭声道，心头也是诧异，他从关外一路飞奔而来，沿途看到不少妖魔尸体，连曾经那座雄伟的苍崖城，也如传言中那般，被妖魔打没了，本以为这里是凄苦的军营，没想到却是一座温馨的篱笆小院。

    回信……李红妆想到军报上除了说明妖魔的情报外，还有字字关切的家书。

    让她提防妖魔，询问她近况，还让她照看好昊儿，随时撤退……话不多，但她能感受到五哥的那份热忱关怀。

    “你稍等。”

    李红妆转身回院，问李昊讨要笔墨，飞快写上一封家书，交给院外雪地里等候的老兵。

    老兵将卷好的家书塞入袖中，便翻身上马，跟李红妆道别，疾鞭扬长而去。

    等老兵离开，李红妆叫来李昊，将军报递给他。

    “五哥说，凉州境外的妖魔蠢蠢欲动，有些城池甚至已经被妖魔潜入，这些妖魔打算里应外合，有侵吞凉州的趋势，特意过来坐镇。”

    李红妆看了眼李昊：“咱们天门关，近日可能会有妖魔大举进攻！”

    李昊拿起军报看了看，看到里面夹杂的那位五伯的关怀，立刻想到那日家宴，跟对方寒暄几句留下的印象。

    他收回心思，回应李红妆道：“兵来将挡，水来土掩，妖魔来了咱们就起大锅！”

    “……”

    李红妆苦笑，旋即想到有两位四立境坐镇，倒也没必要惊慌，若真遇到情况，及时撤退还是能办到的，就是不知这些妖魔何时会侵犯。

    将军报收起，李昊招呼几人吃喝午饭。

    下雪后，这边关中也多了丰富的水源。

    李红妆原先油腻盘绕的头发，这几日没妖魔入侵，她也放松下来，梳洗过后，变得丝丝如青墨，飘散在肩后。

    那沾满血污的鲜红战甲，也清洗过，依然战甲穿在身，随时备战，但头发飞扬，比原先要清爽许多，如画中走出的女将。

    李昊打造了几处大木桶，晚上煮雪成水，自制温泉。

    泡在木桶里，一边吃烤肉一边喝酒，一边跟风老随意闲聊，日子好不快哉。

    这边关之地，似乎真成度假休闲处。

    天地雪大，本是凄苦寒冷，但因为有遮挡，风雪也就无惧了。

    接下来的日子，李昊白天带着宋秋墨出去打猎，狩猎妖魔，晚上就回小院休息，生活很规律。

    狩猎到的妖魔，给他增加了不少画道经验，快要升级到六段了。

    而狩猎过程中，他的垂钓经验也在缓慢增加，慢慢朝六段的瓶颈延伸。

    遗憾的是，附近的三不朽大妖似乎听到什么消息，都从天门关附近撤离了。

    李昊寻到几处洞穴，里面滂臭，有三不朽妖魔的气息，但从附近抓到的小妖魔嘴里拷问得知，里面的大妖早已离开多日了。

    李昊随手将这些洞穴拍塌，顺手在这里留下隐晦鱼标记号，若有妖魔经过，下次能过来探查到。

    日子一天天过去。

    李昊在狩猎妖魔时，他的宗师心境也在缓慢完善。

    当初他心高气傲，以天地万物问宗师。

    这比寻常的宗师道要难太多。

    他踹开的那扇天门，背后的世界超出他想象的广博。

    何为万物？

    万物的本源是什么？

    李昊一直在思考这个问题。

    山川河流，鱼虫走兽等等，都是万物。

    但数量太多，若是逐個借鉴，即便有十万年寿命，一般人也无法学完。

    李昊有肉身道六段的感悟，万物观一眼便可领悟其意境，全都逐个掌握不难，但李昊想要的不是杂，而是统一！

    他想要将万物意境，全都融合为一，这一点，他属于是自寻烦恼，也只能自己完成。

    在四处狩猎的过程中，李昊跟宋秋墨也在游历这关隘外的山河。

    从明悟自身，到窥见天地。

    李昊看到灌木、花草，看到明月和小溪。

    看到阳光下融化的积雪，也看到大雪下顽挺的嫩叶。

    万物都有一股力量，但这种力量的共通处是什么呢？

    雪能冻结万物，却被一缕阳光射穿。

    嫩叶虽弱，雪不能扼杀。

    鸟兽虽能行走，破坏大树，在雪地里却直哆嗦，觅食后匆匆回巢。

    因此，何为万物之力？

    一阵寒风袭来，拂过面庞，李昊望着远山和近林，心底似乎触摸到什么，但又转瞬即逝。

    随着天气逐渐转冬，下雪的日子越来越多了。

    今日又狩猎到两只十五里境的妖魔，李昊跟宋秋墨一同返回。

    这关隘外荒野中的妖魔数量，还是要大大超出境内。

    在篱笆小院外，李昊又陆续随手建造了一些房屋。

    如今没妖魔来袭，这些房屋建造出来，也不担心马上就会被摧毁。

    李红妆问道：“伱是打算将原来的城池，再建造出来吗？”

    李昊只是笑笑：“如果妖魔一直不来的话，倒也不是不行。”

    李红妆若有所思。

    这些日子，她偶尔也离开营地，去外面寻觅妖魔踪迹。

    但这附近的妖魔都被李昊清剿，她深入到万山妖王的领地外围，没有冒险深入，但那片地带的妖魔，似乎数量也减少了许多，并没有妖魔大军集结的感觉。

    这跟五哥传来的军报消息，多少有些不符。

    但她没有怀疑五哥的情报，只是心中不免产生一个念头。

    难道说，这些妖魔因为天门关有两位四立境坐镇，因此打算绕道？

    这猜想无从印证，她只能打算等过段时日再看看，若天门关外还是毫无动静，就要寄出书信，去通知一下五哥了，让他好生戒备其他地方。

    ……

    每隔一段时日，宋秋墨就会去附近城池采购物资，吃喝的蔬菜面食调料，以及李昊需要的画纸。

    这日，宋秋墨返回后，给李昊额外带回一些好东西。

    一份棋谱，两卷名画。

    这些都是李昊委托宋秋墨帮自己去寻找的。

    李昊收到棋谱名画，大喜过望，立刻将它们收录到面板中。

    棋谱是《棋经新学》。

    是一门帮助初学者快速入门的棋谱。

    李昊思索之下，将其融入到御道中，对应的特性顿时浮现：

    《棋经新学》：御物速度增加两成。

    相对于其他几份棋谱来说，这份棋谱带来的特性看似一般，不如七星点灯那么夸张，但它跟万象属性一样，一旦装配，时时刻刻都在释放效果，属于被动技。

    不需要额外消耗李昊的力量，也没有副作用，并且还是百分比永久提升。

    将来他御物速度提升到更高的程度，这20%的增幅就更加可观了。

    而那两幅名画，李昊无法判断会带来什么特殊属性，只能试着分别将其嵌入肉身道跟御道中。

    一副名画是《明泉小虾》，嵌入肉身道，带来的属性是水系亲和20%。

    李昊没看懂这属性是什么情况，但却能感受到，自己触碰到雪花后，似乎有种格外亲切的感觉。

    泡温泉时，也更加舒适了。

    若是修炼寒冰类功法的话，似乎有加成效果。

    除此之外，目前暂无鸟用。

    另一幅名画，嵌入到御道中，是《黄雀捕虫图》，画的是一个经典典故，螳螂捕蝉黄雀在后的画面。

    而带来的属性则十分奇特：

    攻击未曾显露时，具有百分之一的致命效果！

    这效果，似乎跟《藏弓》相似，杀招隐藏，未暴露时能攻击力翻倍。

    但藏弓是翻倍，而且是百分百的概率。

    但这却是百分之一，小得可怜。

    只是，那“致命效果”几个字，似乎有些让人遐想。

    难道说，无视境界和防御，一旦命中，就有百分之一概率必杀？

    如果是这样，那这名画的效果就有点恐怖了。

    不过，李昊仔细一想，又觉得不对，这效果似乎有点鸡肋。

    面对境界低的话，抬手就能秒杀，根本不需要其致命效果。

    若是境界高的话，很容易就能洞察到他的攻击，也很难隐藏。

    除非是激烈战斗之下，没能注意到他，被他偷袭。

    但这种偷袭机会难得，真偷袭了，1%的概率也很难命中，真要中了，那消耗的运气简直夸张，平时走路都得小心点，省得不小心把自己给摔死。

    不过，不管怎样，平添一条属性，总归比没有的好。

    这种额外的力量，不需要他修炼，简直就像是白捡。

    宋秋墨看到李昊兴高采烈地模样，微笑着又道出一条好消息：

    “除这些外，我还打听到一幅名画的下落，听说是在一位宗师手里。”

    “哦？”

    李昊闻言，眼眸顿时微微发亮：“能买来么，对方有什么要求？”

    “只是听说而已，我还没接触那位宗师，不过我打听到对方的踪迹了，他近日应该会去凉州的大岳城。”

    宋秋墨说道：“听说在大岳城那边，前段日子有场盛会，天机山人广邀天下宗师，前去论道，那位宗师应该也是奔着这场盛会去的。”

    “宗师论道？”

    李昊有些意外。

    在听雨楼里记载的趣闻中，也有讲此事，这是一甲子一次的盛会。

    邀请天下宗师，彼此印证武道。

    这些宗师还会带自家小辈前往，哪怕只是场外聆听，对武学的提升也有极大好处。

    大多数宗师归隐山林，在高山中修行，平常不踏入凡俗，一心钻研自身的宗师武道，也只有这样的盛会，能邀请他们下来，相互切磋应证武学。

    听说往日的大会上，有些惊艳的小辈，垂听之后，当场踹开天门，从十五里境一跃成为天人宗师，名传天下！

    每次盛会，都不乏有一两位这样的小辈出现。

    因此除宗师外，那些十五里境的天才，也都会闻讯奔赴而去。

    “大岳城，离此地颇有些路程，全速奔赴的话，也要一日才能往返……”李昊目露思索道。

    宋秋墨道：“那大岳城有城阵，我虽然有大禹朝颁发的行令，但只受限于青州，只能自如出行青州各城，而凉州的话，我需要先去州府那边登记和审核才行，需要宋御风为我出面担保。”

    李昊知道，这件事宋秋墨帮自己办不了。

    登记和审核，都是颇为耗时间的事。

    尤其是这种四立境大妖王，各州对其慎之又慎。

    毕竟一旦颁发行令，放其入城，若大妖王陡然在城内大开杀戒，将迅速摧毁一城。

    只怕城毁的消息还未上报，大妖王就能急速席卷到别处，接连破坏，对整个大州都是极大损伤。

    而且，城内的王侯贵族，对这种事也是极为排斥。

    大妖王就像出笼的猛虎，哪怕告诉你它不会伤人，也绝没有人愿意去冒险。

    李昊看了看李红妆，道：“红妆前辈，你能帮我走一趟大岳城么？”

    李红妆没想到李昊对一幅名画如此执着，不过这些日子她看过李昊作画，倒也能理解，这侄儿似乎将全部心思，都用在了这些旁门左道上，对修炼反倒并不热衷。

    除那夜之外，她就没再见到李昊修行过。

    明明有极其恐怖的修炼速度，却对修炼毫无兴趣，偏偏境界还冠绝同龄人，李红妆只能说，这是老天爷将饭喂到李昊嘴边，硬塞着吃啊！

    “我懒得跑，你想要的话，干嘛不自己去一趟。”李红妆说道。

    她对这些名画并无兴趣，儿时她倒是喜爱，还刺绣描摹过名画，将画作绣在手帕上。

    但后来提起剑，她便再也没碰过针了。

    她眼底的画，只有这关外的风雪，以及那数不清要斩杀的妖魔。

    李昊有些无奈，想了想，倒觉得可行。

    近些日子，关隘外三百里之内的妖魔，全都被他杀光了。

    更远处的妖魔，似乎也在逃亡躲避，每次能狩猎到的数量不多。

    哪怕离开此地几日，也无甚大碍。

    “你若是要去的话，我替你看守几日。”宋秋墨看出李昊的心思，慵懒地靠在柔软毛毯铺垫的椅子上说道。

    李昊笑了笑：“那就多谢前辈了。”

    宋秋墨轻轻白了他一眼，似乎对“前辈”二字有所不满，但没说什么。

    有宋秋墨替自己照看的话，李昊倒是能安心了。

    他留在此地的效果，远不及对方。

    这些日子没找到妖魔，李昊猜测多半也是因为宋秋墨跟那位龙主交手的消息，在这边关外的妖魔圈里传了出去，让这些妖魔都知晓，虽然这天门关空空荡荡，原先的大军都撤退了，但如今却比大军镇守更可怕。

    没妖王亲自出面，冒着被通缉风险犯境，此地将无可撼动！

    “既然如此，芊芊，你准备一下，随我去大岳城，那边似乎有武庙，你顺带去继魂。”李昊起身说道。

    任芊芊眼眸微微发亮，连忙应了一声。

    李昊揉了揉小白狐的脑袋：“你也踏入继魂境了，该去哪继魂呢。”
------------

第18章 乾坤榜第五

    小白狐抬头舔了舔李昊的手掌边缘，委屈地看着李昊。

    李昊笑了笑，小白狐肯定是不能去武庙的，否则刚踏入就要被斩了。

    妖魔继魂的路子，跟人族差不多。

    有传承的，便以祖辈妖魔继魂。

    没传承的那种，就只能求拜到其他大妖门下，得到传承。

    因此妖魔也有妖魔的势力和圈子。

    若是还住在那座神将府中，李昊倒是能帮助到小白狐，将其送到青丘山上，那里有狐族寄居。

    青丘山也是依附于李家的势力之一。

    那位量骨的青丘山老道，便是一只大狐妖。

    只是，青丘山千年前曾爆发过大战，里面的狐主战亡，多年来没能诞生出四立境的妖王，只能归顺依附于大禹神朝。

    “再忍忍，等我回来，找机会看看这边关外，有没有妖王的野坟。”

    李昊抚摸着小白狐，道：“若实在不行，给我点时间，以后给你宰一头妖王，让你继魂。”

    继魂境还是非常关键的，他能有越境战斗的力量，主要是天地继魂，能凝魂360次，远超同境四五倍，乃至上十倍。

    加上后面各境的提升，综合累积，才有这份力量。

    小白狐听到李昊的话，乖巧地点点头，露出狐狸笑。

    李昊从宋秋墨那里借到一包银钱，就带着任芊芊出发了。

    小白狐留在营地里，交给宋秋墨帮忙照看。

    任芊芊帮李昊拎着剑，而李昊则拎着任芊芊……

    不过，这种“拎”是用御物力量托举，二人一前一后，飞掠出营地。

    风老的身影在远处跟随，踏在风雪中，身影悄无声息。

    李鹤还是选择暗中跟随于李昊身后，继续担任保卫的职责。

    尽管他如今已经知道，这位小少爷的战斗力，比起自己丝毫不逊色，但军令如此。

    ……

    ……

    大岳城，位于凉州西北中心地带。

    这里四通八达，城外无山无林，一马平川，是凉州的西北中轴。

    每月来此的镖队商队，数不胜数。

    冬雪遍布大地，天地一色，却被车轱辘在大地上碾出一道道深黑色的泪痕。

    城外的大道上，一辆辆马车从四方奔赴而来，络绎不绝，行驶在宽阔的官道上，进入那座巍峨的城池中。

    “小姐，前面就是大岳城了。”

    一辆朴实无华的马车中，身穿便衣，内穿软甲的侍女，对身边的少女说道。

    少女腰间配剑，身穿白衣，如外面的雪景一般，她撩起车帘望去，就看到那座百丈高的城墙，如一面黑压压的大山，矗立在视野的尽头。

    “这大岳城的气势，比青州城也不差了。”

    少女凝目看了眼，低声说道。

    她正是随父来到凉州的李无双。

    刚到军营中没待多久，听闻到天机山人举办的这场宗师盛会，她当即便乔装打扮，带着父亲李玄礼给她安排的两位军中女侍，连夜赶来。

    “这里有凉州七大世家之一，也是凉州第三首富所居住的地方，所以才有这样气派。”

    女侍为她解释道。

    李无双微微点头，却没在意。

    任何世家、豪门，在煊赫尊贵的神将府面前，都要黯然失色。

    她的目光扫过官道四周，望着雪白的平原，以及视野尽头才能看到的远山，轻声自语道：

    “这地方若是跟妖物交战的话，倒是能集结不少大军，又是腹中之地，妖魔踪迹难以隐藏。”

    侍女闻言微微一笑，果然是将军之女，关注的点跟寻常世家小姐就是不同。

    “此次前来闻道，能为我将来踏入天人境打下基础，对突破到十五里境也有益处，在乾龙榜上也有更进一步的可能！”

    李无双眼眸闪烁。

    乾坤榜分为两榜，坤凤榜超过18岁不得录入。

    乾龙榜超过22岁不得录入。

    乾坤榜主要是为年轻人而打造。

    那些世家天骄，主要争夺的是坤凤榜。而跻身乾龙榜的，则大多都是神将府子弟，或是顶尖势力，如乾道宫弟子，无量山弟子，其他一流宗门亲传等等。

    跻身乾坤榜，就意味着是大禹神朝当下最出色的年轻翘楚。

    入榜的唯一条件，就是评断修行境界高低，以及实际战绩！

    因此，许多世家子弟入江湖，行侠仗义，斩妖除魔，闯荡出名气，就是希望能被关注到，将其列入到乾坤榜中。

    一旦入榜，将会收到来自各方势力的邀约，得到诸多资源的相助，修行之路将一马平川，再也无需担心功法、资源、兵器等物的缺失，只管埋头修行就行。

    李无双如今排列在乾龙榜三十名外。

    在她前面直到28名内，都是十五里境的天才。

    他们来自各个势力，或是剑圣、刀圣这类顶尖强者的亲传。

    这里面不少人，李无双都认识其名，有的更是相熟，比如排在她前面的两位神游境之一，排在28的是李昊的未婚妻，边如雪。

    同是神游境，但排列稍高于她。

    上榜的原因，是其三个月前从剑庐下山入世，摧毁了一处殁河，又一剑斩杀了两只越境的神游境妖魔，战绩显赫，才被排到她前头。

    以十四岁的年龄踏入乾龙榜，堪称惊艳绝伦。

    即便对方有名师，仍会有不少势力愿意结交拉拢，哪怕只是换取一份人情和面熟，都是值得。

    乾坤榜每个月更新一次，李无双想到最近的变动，心情不免有些复杂。

    最新公布的排名出来时，十九州的年轻武者全都震动了。

    尽管青州的那场大战被神将府有意掩盖，但目击者太多，消息藏不住，何况给乾坤榜排列的天机楼，自称掌握天机，洞察世间万物，某位少侠边境掏個鸟窝，可能都会被他们知晓，更别说如此动静大的一战了。

    随着乾坤榜的更新，那个名字也自然而然就登上了榜单。

    排在第五。

    十四岁的乾龙榜第五。

    李昊。

    看到这份讯息和排名，所有关注乾坤榜的势力都震动了，尤其是看到那少年的境界描述，已达天人境！

    十四岁的天人境，狠狠震撼了世人的眼球。

    也难怪能排到乾龙榜第五。

    要知道，乾龙榜前十，历来都是天人境才有资格争夺的席位。

    比如那位乾道宫真人麾下的几个弟子，比如那位佛主的几位亲传，又或是某位游荡四方的老乞丐新收的徒儿，还有其他神将府的年轻真龙……

    妖孽太多，名额太少。

    这可是大禹神朝亿万武者里才挑选出的十个名额。

    在这排名出来时，江湖烟雨楼里有人预测，不出两年，此子便会攀登到乾龙榜第一，并且一直坐镇到其22岁出榜。

    镇压乾龙榜六年！

    这推测虽然猖狂，但在那份打破纪录的修行速度面前，似乎也不是那么难以想象。

    李无双来到大岳城，借此提升，主要就是想追赶上那道背影。

    ……

    ……

    大岳城的另一处城门外，一行车队驶来。

    “快看，咱们快到了！”

    车帘子撩起，车队里的马车中，探出一张张年轻的面孔，带着活泼的朝气。

    “月瑶，这大岳城也蛮气派的嘛。”

    马车里，身穿青衣的林菲菲眼眸忽闪忽闪，十分惊奇，她是初次来凉州，因为凉州地理环境的关系，不适合种植农耕，常常从其他州运输粮食，在她的印象中……这是个穷地方。

    在十九州的财政税收中，凉州也确实属于排倒数的行列。

    “嗯。”

    同行的宋月瑶微微点头，眼眸中带着点点光芒，有些向往接下来的盛会。

    “月瑶，听说李师坐镇的天门关，就是凉州？”

    林菲菲忽然想到什么，好奇问道。

    她的地理知识并不好，有些不确定。

    宋月瑶眼眸一凝，眼底的光芒似乎收敛了许多，表情变得有些沉默：“没错。”

    “那等这盛会结束，我们要不要去找他看看？”林菲菲想一出说一出道。

    宋月瑶微微摇头，对这闺蜜的性子也是了解，道：

    “天门关凶险难测，我们过去的话，只会给他添麻烦，听爷爷说，让秋墨阿姨去看望他了，应该无事。”

    “喔。”

    林菲菲见状，只能遗憾作罢，低声嘟囔了几句为李昊鸣不平的话，声若细蚊，说了几句便不敢再多说了。

    这话也就背后小声议论下，非议那位坐镇一州的神将，哪怕无人听到，她心底也多少有点小小紧张。

    “这次过来，咱们是来进修的，要收心，等咱们踏入到十五里境，再去寻他也不迟。”

    宋月瑶说道。

    没达到十五里境，连御空都不会，遇上强大妖魔，甚至逃都逃不掉。

    林菲菲微微点头，知道这次宗师问道盛会，对他们意义非凡，能为他们将来踏入天人境打下基础。

    毕竟天人境那关，必须靠他们自己，资源再多，堆砌到十五里境就到头了。

    车帘落下，马车摇摇晃晃地驶向那座巨大的青铜城门。

    ……

    ……

    大岳城外，百里外的一处高空中。

    几道身影呼啸而来，落在此处的荒野上，跟官道相距有点距离，无人注意。

    为首的是一位身穿紫金袍，身材魁梧的青年，其面相俊美，但下颌骨处却有长长的浓密胡须，眼眸在紫金色，闪烁着摄人心魄的光芒。

    “少主，前面就是大岳城了。”

    一位灰袍老者恭敬说道。

    他头顶有盘绕的蛟龙角，脖子处有灰色鳞片，脸颊尖长，带着几分阴冷。

    “看上去，真是一块不错的餐盘。”

    紫金袍青年眼底泛着紫色，聚目凝视着，微微舔舐了下嘴唇：

    “等将这座城池拿下，跟父亲里应外合，从这西北直接撕裂，配合那些家伙，这凉州的镇守军根本反应不过来！”

    灰袍老者含笑道：“听说此次他们在这里举办盛会，有各州的宗师奔赴而来，这些可都是肥美的大餐，少主到时可以尽情享用了。”

    “这些爬虫，修行数十年就能达到天人境，繁衍能力又快，当真是令人恶心反胃！”

    紫金袍青年冷声道，脸上掠过一抹暴虐之色。

    旁边几人都是微笑，没有说话。

    “走，先去那城里玩玩，让大军待命，随时看我们的信号，等我们破了那城阵，一举拿下，减少点伤亡。”

    紫金袍青年说道，同时朝前方走去。

    “少主，要入城的话，您得换身衣物，还有您的神眸……”灰袍老者连忙说道。

    他自身头顶的蛟龙角，也收缩着没入到头发中，脖子处的灰色鳞片也消失不见，变得跟正常老者一样。

    “这么麻烦。”

    紫金袍青年皱眉，有些不悦。

    “紫金衣是人族中的皇族特用，太过引人瞩目了。”灰袍老者恭声道。

    “哼，该死的爬虫！”

    紫金袍青年满脸不满，但身上的衣物颜色还是略微变化，变成一身朴素的黄袍，眼眸中的紫色也消失，变成黑色。

    “走吧。”

    “少主，这是行令。”

    灰袍老者递上一块令牌。

    令牌上沾染了些许血迹。

    ……

    ……

    两道身影飞驰而来，落在大岳城外的官道上，随后缓步朝城里走去，正是李昊跟任芊芊。

    李昊随手扯下路边的小草，拿在手里无聊的摇晃着，从车轱辘碾过的坑坑洼洼的积雪道上时不时跳过几步，避开碾碎融化的积雪泥水，避免将靴子搞脏。

    任芊芊抱着剑，亦步亦趋地跟随着，二人时不时跨步跳跃，躲过泥坑，终于来到城门口前。

    交了银子入城费，便进入城内的青石道上。

    “果然武者挺多。”

    李昊环顾四周，一路看下来，有不少武者的气息，而且大多都是神游境，少部分是继魂境，估计是来这里凑热闹的。

    城里各处商铺、酒楼前，都是人满为患，极为繁华。

    沿途经过，李昊听着耳边传来的各种议论交流，有议论宗师盛会的，有讨论某位宗师的八卦，此外，李昊在里面居然还听到了自己的名字。

    “听说了么，乾龙榜第五的那位，史上最年轻的宗师！”

    “听我爹说，十几年前这记录也是李家一位奇才所打破，没想到现在又被那李家的人刷新了。”

    “五大神将府，李家应该是第一吧？”

    “嘘，这个要小声点，告诉你们一个秘密，听我朋友说，那五大神将府里名气最小的王家，才是最可怕的……”

    ……

    话题渐渐就跑偏了。

    李昊有些意外，乾龙榜他知道，由天机楼所排列，每个月更新。

    这次广邀天下宗师问道的天机山人，就是天机楼的一位楼主。

    听说天机楼对天下事，无所不知，听雨楼里李昊看到的绝大部分江湖奇闻趣事，都是出自天机楼的手笔，连某位宗师复仇，灭人满门的细节都描述的宛如在场亲临。

    甚至还有某位宗师包养小美女，也被写进了风流谱里。

    不过，李昊听二爷说，天机楼之所以如此通晓诸事，倒也不是胡编乱造，而是天机楼的背后，其实有皇室的影子。

    天机楼在江湖中的威望极高，这也是朝廷从庙堂渗透到江湖里的手段之一。

    由此可见，大禹皇朝实际上所能掌握的力量，是多么可怕。

    是因为那一战么……李昊嘴角微扯，没想到自己会因此进入乾龙榜。

    他对这榜单，倒没怎么在意。

    大多数人争榜，都是为了名利，有名就有利。

    也有少部分单纯的人，就是单纯为了名，只想被世人铭记，走到何处都被人认识，死后也被人缅怀。

    但李昊对这两样东西，都没什么兴趣。

    他只想活久一点，轻松一点，当个寻常客，逍遥人世间。

    人这一生最宝贵的东西，也许就是活得自在。

    “走，先带你去武庙继魂。”

    李昊对任芊芊说道。

    任芊芊眼眸微微发亮，立刻点头跟上。

    李昊随手抓住一人打听，得知大岳城有三座武庙，其中最大的武庙，就是在城中央的城隍街上那座。

    李昊当即带任芊芊赶去。

    沿途的街上遇到不少来自各州的武者，大多都三两成群，里面有位长者带领。

    城隍街极其热闹，这里还有佛寺，不少人来此烧香拜佛。

    这佛寺也是无量山麾下的一处寺庙，属于无量山的下属势力。

    李昊瞥了眼，没拜佛的想法，领着任芊芊径直来到街中央的武庙前。

    武庙外也有香火法坛，但来这里祭拜烧香的人，竟比佛寺前要稍微少一些。

    李昊看得微微皱眉，跟任芊芊一起上去，花几两银子购买了香火，点燃拜了拜武庙里的英魂。

    等拜完，李昊就带着任芊芊来到武庙前，找到这里的庙祝。

    庙祝老者看到任芊芊出示的身份，得知其父亲身份，随后又验证了她确实是初入继魂境，便收了银子，将其记录在册，便允了任芊芊进入武庙。

    武庙里的英魂都处于半沉睡中，能否打动这些英魂，就各凭本事了。

    李昊闲来无事，在武庙四周转悠，看到有两个庙祝在武庙后的空地上下棋，便蹲在旁边看了起来。

    俩臭棋篓子。

    看了两眼，李昊就没眼看了，摇摇头，无聊地转身离开。

    对李昊的行径，两个青年庙祝只是对视一笑，只当对方是少年心性，看不懂棋，也没有下棋这份耐心。
------------

第19章 引荐

    “终究是少年呐。”

    “世人逐名利，哪像咱俩高雅。”

    两个青年庙祝轻笑对话。

    已经走远的李昊闻言，又折返回来，在白子棋奁里抓起数子，丢在棋盘五处，随后轻哼一声，扬长而去。

    “大胆少年，你……”

    执白棋的青年庙祝大怒，刚要怒骂，少年已经走远，他恼火地收回目光，正要收拾捣乱的棋子，却看到对面的朋友愣愣地看着棋盘。

    他心头诧异，低头一看，顿时发觉自己先前的困局，竟被逆转，五子的落位，为他开辟出另一片疆土。

    关键是，少一子都是散棋，无法被察觉。

    “这……”

    ……

    李昊在周围溜达一圈后，略觉无聊，看到任芊芊的继魂还没结束，当即便找到庙祝老者，让他待会儿跟刚刚进去的小姑娘说，让她出来后在这里等待他，莫要走远。

    递了俩银子，庙祝老者欣然笑纳，答应了递话。

    李昊随即甩着两袖清风，大摇大摆地离开武庙，来到城中，寻到一处热闹的酒楼中，打探那位白春海宗师的消息。

    酒楼内宾客满堂，极其热闹，在楼中的旋梯处，悬挂有一根蜡烛，火苗飘摇摆动，蜡烛上的绳子半米处，悬挂一把镶嵌琥珀宝玉的精美匕首。

    楼下，不少人起哄。

    李昊看了两眼，原来是这酒楼趁着热闹搞活动，若有人能在烛火不晃的情况下，将匕首取下来，便可直接赠送。

    单看匕首上的宝石，就知道这匕首价值千金，也难怪会吸引这么多人。

    李昊对这匕首没什么兴趣，顺着另一处楼梯，来到楼上，找到一处靠着凭栏的位置坐下。

    他环顾四周，将周围听到的诸多杂音排掉，不断筛选聆听到的各类低语信息。

    他听力敏锐，许多来自酒楼之外，在附近茶馆和路上的行人交流，也被尽收耳中。

    包括某些人的悄悄话，也能清晰聆听到。

    如后桌跟楼下，有几位女子在偷偷低语：那靠凭栏处的少年好俊…

    李昊的心情顿感愉悦。

    忽然，李昊听到“白春海”三字，从前方靠窗一桌传来，不禁诧异，只见那桌坐着三道身影，两女一男，正在低声议论：

    “师傅跟那白春海宗师约战，等宗师大会结束，去天剑峰切磋。”

    “那白春海的掌法，听说出神入化，能拍在落雪的树上，雪不颤而树碎，也不知是真是假。”

    “也许是他徒弟吹……”

    李昊眼眸微亮，当即便起身走去，来到他们桌前：

    “冒昧打扰下，你们认识白春海宗师？”

    三人的交流顿时一静，脸色微变，似乎没想到自己的背后议论，竟被人偷听到了。

    “你是他徒弟？”

    三人抬头，面色不善地看着李昊，等看到李昊的年龄并不大，才暗松了口气。

    背后议论人家师傅，若真打起来，这少年的年龄，大概不会是他们的对手。

    “不，我只是想认识他一下。”李昊摇头道。

    三人微愣，对视一眼，都放松了下来。

    “你是来找他拜师的吧？”

    其中，那身穿素白衣裙的少女，看上去模样温婉，语气轻柔说道。

    李昊诧异地看着她，旋即反应过来，这宗师大会除了吸引来天下宗师外，还有不少慕名前来拜师的年轻武者。

    如一些落魄世家，或是新晋世家的少爷小姐，都千里迢迢前来拜师学艺。

    毕竟，这里宗师这么多，运气好总归会碰见一两个。

    李昊笑了笑，也没解释，道：“那你们知道他在哪吗？”

    “知道又如何，凭什么告诉你？”

    旁边另一个身穿橘黄色长裙少女，模样更加秀气，但性格却有些凶巴巴，瞪了李昊一眼，显然对李昊刚偷听他们说话极为不满。

    坐在中间的青年也没阻止，只是淡淡道：

    “若想拜师的话，等宗师大会结束，伱在那场外候着，自然就能见到了。”

    素白长裙女子见他们都对李昊态度不喜，便只是看了李昊一眼，没再说话。

    李昊也没生气，掏出剩下的半袋银子，道：“劳烦帮個忙，引个路。”

    “这点钱，谁稀罕？”

    橘黄色长裙女子瞥了一眼，轻哼一声，她转头恰好看到旁边旋梯处悬挂的匕首，信手一指：

    “你要是真有诚心的话，将那匕首取下来给我，我就告诉你。”

    青年闻言，也知道师妹是故意给这少年出难题了。

    这匕首，他刚刚就试过，自己都没法办到。

    “铃儿。”

    素白裙女子轻轻叫了少女一声，对李昊歉意地道：“抱歉，白春海宗师的消息，我们不能随意透漏，否则被怪罪的话……”

    “匕首是吧，好说。”

    李昊笑了笑，赶忙将半袋银子收回，省得浪费钱。

    虽然那匕首比他这点钱要昂贵，但在他眼底，钱财也好，宝物也好，都是为自己提供便利之物，只要能行方便就好。

    以他如今的实力，想赚钱也轻松，斩杀几头妖魔就能赚到不菲的钱财，随时能当个富家翁，逍遥快活。

    看到李昊转身朝楼梯下走去。

    三人都是一愣，不禁面面相觑，周铃儿回过神来，不禁道：“他是傻子吗，真以为自己能拿到？”

    “他可能没看清规则吧，以为能跃起三丈高就行。”青年摇头，微微冷笑说道。

    说话间，三人还是起身来到旁边凭栏处，低头观望。

    李昊来到楼下，旁边有不少人跃跃欲试。

    想挑战，还需要先订一份金玉满堂套餐，充当挑战票。

    这熟悉的套路，让李昊感到几分怀念。

    他花了十两银子购到一份，也没等那菜肴上来，就踏上了挑战区。

    周围人的目光顿时凝聚过来，等看到李昊的年龄时，起哄声更大了，都觉得是哪个世家子弟忍不住装逼的心，想来尝试尝试。

    这些世家公子兜里的钱，也是最好赚的。

    旁边似乎是酒楼管事人的中年人热情地给李昊讲着规则，继续卖力烘托气氛。

    李昊没等众人喧哗起哄，便已轻轻纵身跃起，在满楼的目光下，如一缕清风飘了上去，随后轻轻摘取到蜡烛上方系着的匕首。

    规则中，禁止十五里境参赛，不能御物直接摘取，考验的是纯粹的武道功底。

    因此，即便是修为达到神游境，若是武道技艺一般，也很难让烛火不晃动。

    然而此刻，随着李昊落地，烛火依然在静静燃烧，火尖笔直。

    李昊对那发愣的酒楼管事人微微一笑，便拿着匕首转身上楼了。

    酒楼内短暂的寂静后顿时爆发出喧哗，满楼的人都发出震惊的声音，无数道目光追寻着少年的身影而去。

    李昊走上楼，将匕首交给凭栏处表情呆愣的周铃儿，微笑道：“帮忙带个路。”

    周铃儿三人回过神来，刚刚他们都看得清楚，那烛火没有丝毫晃动，李昊的贴近，似乎没带起半点风。

    “你，你是怎么办到的？”拿着匕首，周铃儿忍不住呆呆问道。

    旁边的青年瞪大眼睛，上下打量着李昊，他自身可是坤凤榜的天才，他都办不到的事，这少年居然做到了。

    对方难道也是坤榜之人？

    李昊感受到周围的关注越来越多了，再次道：“帮忙带个路。”

    三人都回过神来，青年深深看了眼李昊，道：“请跟我们来吧，白春海宗师应该在我们师傅那边，但我不能保证能遇到。”

    “好。”

    李昊答应。

    青年带头，领着几人离开酒楼。

    那酒楼管事看了一眼，终究还是忍住上前拉扯的冲动，近些日子来大岳城的年轻少爷，尽量别招惹，很容易踢到铁板。

    周铃儿一路上不住地朝李昊打量，她虽然脾气暴躁，但对实力强大的人却极为崇敬佩服，路上接连询问。

    “你究竟是怎么做到的？”

    “你叫什么？”

    “你是哪儿的人啊？”

    李昊没回答，只感觉像是有只蜜蜂在耳边嗡嗡嗡。

    素白裙少女也在悄悄打量李昊，眼底带着好奇，同龄人中，她极少见到如此厉害的。

    没多久。

    在青年带领下，他们来到城中的宗师论道台处，这里人山人海，外面早已围满人。

    周围的客栈都已经满载。

    在一处搭了戏台的酒楼中，青年找到了他们的师傅，是位身材矮小的中年人模样的宗师，名为周海棠。

    青年将李昊介绍过来，低声耳语，将酒楼里的事情简单说了遍。

    正听大戏的周海棠不由得抬头，瞧了李昊一眼，旋即轻笑道：“敢问公子，来自何方，如何称呼？”

    “姬昊。”

    李昊只道。

    周海棠微微思量了下此名，在乾坤榜上都没有，想来可能是某个刚入世的名家子弟，李昊的年龄看着也像。

    “跟那位乾龙榜上的绝世天才，倒是只差一个姓。”

    周海棠轻笑一声，道：“你想找那白春海拜师吗，我也略懂拳脚，你可有兴趣？”

    周铃儿三人惊讶地看着他，没想到师傅见才起意，居然要直接收下这少年。

    不过，以李昊展露的身手，武学功底极高，真入门的话，也许会比他们更快出师。

    想到此处，三人内心都是有些紧张又有些期待。

    “我不是拜师。”

    李昊微微摇头：“我是想跟他购买一幅画。”
------------

第20章 越境的任芊芊

    “哦？”

    听到李昊的话，周海棠有些诧异。

    他好歹也是天人宗师，亲自邀请，居然会被人拒绝。

    不过，考虑到自己徒弟刚说的话，这少年能让烛火不动而近其身，足见极有武学功底，将来踏入十五里境后，跨越到天人境的希望，远比那些所谓的修行天才要大。

    这样的人才，若非是奇才的话，就是背后有名门栽培了。

    “买画，是什么画？”

    周海棠轻轻挑眉说道。

    李昊微微摇头，只道：“这画在白春海手里，还劳烦你帮我引荐。”

    “你找他，不为拜师，只为求一幅画？”

    “嗯。”

    周海棠不禁打量起李昊，旁边的周铃儿三人也是极为惊讶地看着李昊。

    宗师在前，只要李昊点头，就能立刻拜其门下，机会是何等珍贵。

    “那你便等着吧，那老家伙还没过来，估计在赶来的路上，等三日后宗师大会时，他自会出现，你到时就能见到他了。”

    周海棠端起旁边茶杯，轻轻抿了一口，淡然说道。

    端茶也是送客的意思。

    既然李昊无心拜师，他也就不强求了。

    千里马常有，但伯乐不常有。

    李昊得到白春海的消息，也没有再逗留的心思，跟对方要了他客栈的联络住址，便离开了酒楼。

    三个徒弟追赶出来，周铃儿气呼呼地道：“我爹难得想收人为徒，你怎么这么不识好歹，还是说，你已经有师门了？”

    “？”

    李昊疑惑地看着她。

    “铃儿。”

    青年连忙拉了拉周铃儿，对李昊道：“不好意思，她说话比较冲，伱别往心里去。”

    李昊也懒得再理睬他们，赠匕首跟带路，已经两清了。

    没跟他们再多说什么，李昊转身朝武庙走去，也不知任芊芊继魂结束没。

    “他的武学功底极深，应该是出师名门吧。”素白裙少女望着李昊离去的背影，轻声说道。

    周铃儿听到这话，有些羞怒，道：“我爹难道就不算名门吗，你这话什么意思？”

    素白裙少女回过神来，微怔了下，连忙道：“我当然不是这意思…”

    “哼！”

    ……

    等李昊返回到武庙前时，便看到任芊芊的身影在武庙外的一处屋檐下，抱着剑东张西望。

    李昊朝她招了招手。

    少女看到李昊，立刻喜笑颜开地飞奔过来。

    “如何？”

    “有位四立境的前辈，看到我的剑术，觉得是可造之材。”

    任芊芊满脸抑制不住地喜色，在这武庙里唯一的那位四立境英魂，居然选中了她。

    虽然她父亲是宗师，但想要继魂到四立境，也是颇有难度的，这是除皇室外，最顶尖层次的继魂资质。

    她拜入檀宫学府，就是想在檀宫学府里继魂，但那样多少会有些条条框框的限制作为代价。

    而武庙里继魂，条件是最宽松的。

    这些英魂的条件，大多数只有一条，那就是大禹神朝面临危难时，需挺身而出！

    但大禹神朝三千多年，即便真有危难，也是发生在边境，有神将府镇守和解决，哪需要他们出面，因此这条件要求，基本等同于无。

    除非自己去参军入伍，到边境建立功业。

    “四立境么，不错。”李昊露出笑容。

    “多亏你教我的剑意，否则很难入那位前辈的法眼。”

    任芊芊看向李昊，眼底闪烁着光彩。

    李昊笑道：“都是你自己的领悟，我只是给你指个方向而已。”

    任芊芊微微摇头，她可不这么认为，但没再跟李昊争辩，只是心中默默记下。

    “那接下来，咱们去哪？”

    “到处转转，吃吃玩玩，等三天后宗师大会开始。”

    李昊说道：“顺带咱们也听听这场大会，看看这些宗师们的武道如何，你也跟着瞧瞧，今后对你踏入天人境有帮助。”

    “好！”

    任芊芊面露欣喜。

    李昊当即带着她离开武庙，二人在街上慢悠悠地晃荡起来，东看看西看看，欣赏着这座凉州城池的风土人情。

    当天晚上，在城中一处，却有热闹的活动举行。

    争榜夺名。

    在擂台切磋比武，根据排名，得到由城主府给的奖赏。

    如今天下宗师奔赴，吸引各州天才聚集，比起当初檀宫学府收徒还要盛大，城内到处挤满人。

    无数的天才相互碰面，却无处宣泄，只能纸上谈兵，当地的城主府也顺势推出了这个活动，为宗师大会预热。

    这争榜擂台只限定三個境界，从继魂境到十五里境。

    再低于继魂境的，就没必要展露了，在台下嗑瓜子看看就行。

    李昊对这种热闹没什么兴趣，他若上场的话，十五里境不敌他一根手指，纯属欺负小朋友了。

    但任芊芊刚刚继魂，正是兴致最昂然的时候，李昊不忍破坏，还是陪她逛到了这里，来到继魂境的擂台外。

    “怎么是你？”

    刚到此处，好巧不巧，李昊遇到了白天的周铃儿。

    周铃儿身边是素白裙少女许婉儿，她们二人都是继魂境，听闻消息后就匆匆吃过晚饭，赶来此处，心中都是跃跃欲试。

    她们的师兄则去了神魂境的擂台，也打算上场较量一下，跟各州天才切磋切磋。

    “少爷，您认识她们？”

    任芊芊垫着脚尖朝前望，听到声音才看向眼前，有些诧异。

    “刚认识。”

    李昊说道。

    “你怎么来这，你也才继魂境？”

    周铃儿看到李昊冷淡的样子，微微挑眉，略带嘲弄地道。

    许婉儿却是好奇地打量着李昊，听到少爷的称呼，结合李昊白天的行径，随手将名贵的匕首送出，还说什么找宗师购买画作……确实像是一位浪荡随性的富家少爷。

    “嗯？”

    任芊芊察觉到对方口吻不善，顿时踏前一步，冷声道：“你不得无礼！”

    周铃儿一愣，察觉到她的气势，竟也是继魂境，不禁沉着脸道：“你又是谁，她的侍女？”

    任芊芊只是冷冷盯着她，没有回答。

    周铃儿被她看得有些恼火，但也反应过来，李昊的身份似乎并不简单，否则岂会随手送一把名匕给她，只为让她带个路，去寻找那白春海。

    而且找那位宗师，还不是为了拜师和求学，只是为了购买一幅画。

    “哼！”

    在许婉儿的拉扯下，她忍住了脾气，只是冷哼一声。

    这时，擂台上传来喧哗声，周围阵阵喝彩响起。

    却见是一场势均力敌的较量结束，其中一人落败。

    “走，咱们也去。”

    周铃儿当即对许婉儿说道，说完又瞪了李昊一眼：“你先前拿匕首的那功夫，要不要上台跟我切磋切磋，赢了我就服你。”

    李昊有些无聊地看了她一眼，这小姑娘没经过毒打，是真被宠坏了。

    “凭你也有资格挑战我家少爷？”

    任芊芊却是皱眉，冷冷回了一句。

    周铃儿闻言气得鼻子都要冒气了，道：“你家少爷这么厉害，怎么不去十五里境的擂台，跑这里来做什么，有本事上台较量，手底下见真章！”

    “你要打的话，我来奉陪就行。”

    任芊芊说道。

    “你？才刚刚继魂吧，别说我欺负你。”

    周铃儿气笑了，翻身就上台。

    任芊芊对李昊道：“少爷，我去会会她。”

    “那你注意点吧，她是继魂境四重，你刚继魂，还没完全熟悉，小心点，别伤到她了。”李昊说道。

    旁边，许婉儿听到李昊的话，愣了一下，怀疑自己听错了。

    这少年明明看出铃儿的境界，却嘱咐一个刚继魂的，别伤到铃儿？

    “我会掌握的。”任芊芊说道。

    紧接着便也跳上了擂台。

    原先的胜者已经下场休息，随着周铃儿跟任芊芊上场后，台下顿时传来阵阵欢呼。

    “你不担心么？”

    许婉儿看到李昊一脸淡然的模样，忍不住好奇问道。

    “是有点担心。”

    李昊对这素白裙少女的观感还行，微笑着回应了一下：“希望她别出手太重，把你们家那宝贝给砍哭了。”

    “……”许婉儿哑然。

    这时，台上的较量也开始了。

    周铃儿施展出魂相，竟也是以四立境为继魂，魂相带着极强的气势。

    任芊芊同样祭出魂相，抵挡住对方的威慑，随后拔剑冲出，她用的是自己的剑。

    而龙霄，则在上台前暂时还给了李昊。

    剑光闪烁，似有无数剑花转动，像雨珠般扑打过去。

    周铃儿吓得一跳，迅速出刀，叮叮当当的交锋声响起，但很快，一剑划过刀影，抵在了周铃儿的喉头。

    战斗结束。

    台下，许婉儿看得目瞪口呆，居然真的赢了！

    那少女不是才继魂境吗？

    而且，那剑术是什么鬼，太复杂了吧！

    台上，周铃儿呆呆地看着眼前的剑刃，雪白的刃口上还能反映出她的脸，带着茫然。

    任芊芊瞥了她一眼，噌地一声，手腕一转，剑光回鞘，随后便转过身，朝台下道：“请赐教。”

    显然，她想继续挑战，邀请其他天才上台。

    刚刚跟周铃儿的交手，对她来说只是热身。

    尽管彼此的境界差了四重，而且她刚踏入继魂境，还没来得及修炼和巩固，但她的剑术高出对方太多了。

    刀剑交锋看似激烈，实则她根本没正面用力量交锋，而是以巧劲卸力，随后一剑致胜。

    听到任芊芊的话，周铃儿如梦惊醒般，随即脸上涌出一抹赤红的羞愤，眼眶湿润，咬着嘴唇冲下了擂台。

    “铃儿。”

    许婉儿见状，顾不得自己还想参赛，急忙追了上去。

    而台上，随着任芊芊的邀战，很快有人上台了。

    没多久，激烈的交战再次展开。

    任芊芊连败四人，最终被一位继魂境八重的女子给击败。

    看到表情略带沮丧下台的任芊芊，李昊笑了笑，道：“等你将修为巩固，领悟你这千羽剑术的真意，你刚刚能赢。”

    “真意……太难了。”任芊芊苦笑。

    李昊也有些无奈，你好歹是跨越同境八重才败北，人家也是天才，怎么还觉得委屈呢？

    “少爷，如果你只用继魂境一重的力量交战，你几招能赢？”

    任芊芊忽然看向李昊，眼中带着期盼和好奇。

    她知道李昊是奇才，修行速度快得吓人，她想在境界上追赶上李昊的脚步，是不可能了，但她想要追逐一下李昊过去的影子。

    “我？”
------------

第21章 是神将府失去了他（二合一章）

    “一招吧。”

    李昊思索了下，比较中肯地说道。

    任芊芊眼眸发光，没有怀疑李昊的话，毕竟李昊的剑术境界超出她太多，她都能跟对方勉强交手几招了。

    “那继魂境十重呢？”她追问道。

    “一招。”

    “……那刚进入神游境的呢？”

    “一招。”

    “……”

    看到任芊芊呆愣的模样，李昊笑了笑，转身道：“走吧，玩够了就回去休息。”

    任芊芊回过神来，连忙跟上李昊的脚步，问道：“少爷，您是认真的吗，是靠剑术吗？”

    李昊敲了下她的脑袋：“别跟我比。”

    他周天境开辟的大脉和运气法门，都是顶尖，这股力量足以支撑他跨境作战。

    加上继魂天地，很难复制，哪怕只是继魂境一重，其凝练魂相的次数，也抵得上继魂境五重的人，再配合阴阳双脉，才能一招击溃刚踏入神游境的武者。

    如果再用上剑术的话，就比较难算了。

    任芊芊一手抱剑，一手捂头，有些委屈。

    但她也知道李昊说的没错，跟他比较的话，自己的道心容易崩溃。

    “你走自己的剑道就行，无需跟他人比较。”李昊说道。

    任芊芊心头一震，走自己的剑道，无需比较……她看着前方少年的背影，心中暗道，他也是这样吗？

    在二人离去时，另一边的神游境擂台处。

    一群身影聚集过来，忽然，其中一个女子脚步微顿。

    “怎么了，月瑶？”林菲菲诧异道。

    “刚好像看到李师了。”

    宋月瑶止步，朝另一处眺望。

    “那边不是继魂境擂台么？”林菲菲顺着她目光望去，疑惑道。

    宋月瑶看到那边晃动的人影，眉头微微皱起，旋即轻轻摇头收回目光：

    “也是，看错了吧。”

    以那人的境界，怎么会在继魂境擂台呢。

    她收回心思，道：“咱们也来领教下各州神游境的风采吧。”

    “嗯。”林菲菲眼神落在神游境擂台上，有些热切起来。

    习武者，难有不竞争高低之心。

    时间过得很快。

    李昊跟任芊芊在城内找了处客栈住下来，每日吃吃喝喝，到处逛逛，一晃眼三天过去。

    这三天，任芊芊又去继魂境擂台挑战切磋，取得不错的名次，但没能进入前十。

    毕竟她本身的境界太低了，刚踏入继魂，还没来得及好好修行凝魂法，相当于空有境界，还没什么继魂境的力量。

    而能追逐前十名次的，基本都是继魂境圆满，且都是师承名门的天才，或是某些得到山崖下老爷爷机缘的奇才幸运儿。

    李昊后面就没再继续陪伴她了，而是在城里到处兜转，寻找名画、棋谱。

    结果也让李昊相当惊喜，棋谱虽然没找到，但打探之下，在一处豪富家中，却找到两幅名画。

    只可惜，其中一幅名画是伪造的仿笔，无法收录，而另一幅名画是某位画道大师的真迹，名为《千帆过江》。

    这豪富不缺钱财，收藏字画纯属自己喜好，李昊手里的银子没了作用，想要夺人所爱，只能靠别的东西交换。

    他想过直接将名画偷偷收录后离开，但这样的话，名画一旦被收录，便会腐烂，很快就不存于人间了。

    这位豪富热情大方，李昊也断绝了这念头。

    好在这豪富的儿子是个武痴，喜好练武，李昊略施身手，将其院内的几位武教头轻松镇压，折服了几位武教头和豪富家的儿子，随后答应为其寻找一位名师，作为条件，事成之后交换名画。

    于是，等到宗师大会开始的这日，李昊身边除了任芊芊外，还有这位豪富家的小儿子，他年龄跟李昊相仿，名叫韩武。

    “那边就是宗师道场了，但咱们没有请帖，无法进入内场。”

    韩武对宗师大会的规则似乎相当熟悉，显然做了极深的功课，眼眸看去时，尽是灵动和崇敬，对里面的那些宗师身影极为仰慕。

    “没事，咱们能进。”

    李昊已经朝内场走去。

    他虽然没有请帖，但自身是天人宗师境，可直接入场。

    门口，两位双胞胎模样的天机楼青年，拦住了三人，态度较为客气，让李昊出示请帖，将他们三个当做是随家师过来的少年，或是前来拜师求学的世家子弟。

    李昊没请帖，只是抬手轻弹了一下旁边的龙纹大鼓。

    这大鼓周身妖皮龙鳞裹住，非宗师境难以震动，里面设有巧劲机关，即便是十五里境巅峰，依靠蛮力也很难打出动静，更别说李昊这一下举轻若重的轻弹了。

    随着大鼓嗡地一声震响，两個双胞胎青年顿时怔住，旋即骇然地瞪大眼睛，看着李昊。

    跟在李昊身后的韩武也是吓得一跳，目瞪口呆。

    他见过李昊出招镇压武教头，但只以为李昊是神游境，毕竟这年龄的神游境，已经是人中龙凤了，没想到居然是天人宗师？

    “你，你难道是……”

    两个双胞胎青年回过神来，瞳孔骤然收缩，惊骇地看着李昊。

    他们没见过那位青州传说的模样，但如此年龄，却达到宗师境，天底下除那位少年外，似乎再无第二人了！

    “应该可以进去了吧。”

    李昊说道。

    两个青年反应过来，心情激动无比，连忙为李昊让路。

    任芊芊早知道李昊的境界，此刻只是面带微笑，韩武呆愣一下后，才反应过来，连忙追赶上去，激动得手足无措，想询问又怕开口惊扰李昊。

    在他们入门后，远处有几道身影缓步走来，注意到刚刚少年入门的一幕，为首披着袈裟的青年眼眸微眯。

    ……

    这宗师道场并非设立在城中心，而是连接护城河外的一条江河旁。

    这条江在大凉州极其有名，名为龙江。

    龙江蜿蜒七千里，横穿小半个凉州，连接了十几座城池。

    此刻，江水滔滔，卷起千层泥沙黄水。

    在龙江旁是修建的雄伟道场，偶尔江水翻涌急促时，还会溅起些许浪花在道场边缘。

    如此雄壮、凶险的地方，也让人心生出大气魄，有万丈豪情的感觉。

    宗师与天地争锋，如此环境，适合共鸣心境。

    论道台外的内场中，人影晃动，尽管这内场只有宗师及其眷属能进入，但汇聚天下宗师的数量，加上每个宗师能携带五个入场名额，导致内场中也极为热闹。

    一些相熟的宗师，彼此认出，相互寒暄，也引荐自己门下的弟子，或是某些豪富送钱带进来的少爷小姐。

    李昊环顾一圈，除了看到武学的氛围外，也看到了名利穿插其中。

    任芊芊跟韩武打量四周，不免有些紧张局促，毕竟在场的都是各地开宗立派的强者，再往上的三不朽境，则属于超脱凡人的层面了，半只脚踏入传说。

    “走，咱们先找一处位置坐下。”

    李昊说道，带路找到一处空缺的桌子，这里还有吃喝的糕点。

    他顺手拿起尝了一个，味道倒是一般，于是没有再拿第二块。

    “少爷，您该不会就是那乾龙榜第五的神将府……”

    韩武坐下后，东张西望片刻，终于忍不住激动，向李昊低声询问。

    李昊微微摇头：“你想多了。”

    你骗不到我……韩武见李昊否认，心中却偷笑一声，已经认定了。

    虽然他父亲总是骂他“我的傻儿子诶，你为什么非要练武，老老实实继承我的万贯家产不好吗？”，但他觉得自己并不傻，老父亲才是傻，这年头妖魔横行，光有钱财有何用，力量才是至上！

    他想要让自己家族，从自己这一代，由商贾豪富转变成武道世家。

    那些世家的先祖，也大多数都是这样转变过来的，一旦转变成功，今后的族谱可就从他开始写了。

    而此刻，这重写族谱的机会就在眼前。

    “少爷，要不您收我为徒吧？”韩武说着就要起身，给李昊跪下，行拜师礼。

    但膝盖还未碰地，就被一股力量托起，李昊心头一乐，这小子年龄不大，倒是有几分商人的精明。

    “我不收徒的。”李昊说道。

    “我吃苦耐劳，乐善好施，什么都愿意干……”

    韩武急忙说道，就要展现自己的优良品德。

    李昊连忙让他打住，道：“我没时间教人，伱就算拜我为师也没用。”

    若是教人下棋作画，他还有兴趣，但教人练武，他是真的感觉无聊，折磨自己。

    若非任芊芊从青州万里跟随而至，他也不会指点。

    “少爷……”

    韩武露出悲伤的模样，想挤出几滴眼泪：“其实我幼年丧母……”

    李昊有些无语，这小子是想一展歌喉吗？

    “嗯？你们是怎么进来的？”

    就在这时，一道诧异声响起。

    李昊听着耳熟，转头望去，就看到周海棠跟他的徒弟们走来。

    周铃儿看到任芊芊投来的目光时，脸色微变了下，眼中闪过一抹羞恼，她好歹也是宗师之女，却被一个初入继魂境的同龄人打败，简直是奇耻大辱。

    她想转头避过目光也不是，直视也不是，心中愤懑，于是将目光气恼地落在了李昊身上。

    “周前辈。”

    李昊却没看旁边的小姑娘，而是对周海棠微微拱手，算是打过招呼，但身体却坐着未动。

    毕竟都是宗师，以武者圈子的规矩来说，算是平辈。

    除非是来自同一个家族，才会以长幼尊卑来行礼。

    周海棠看到李昊的举动，眉头微皱了下，只当是李昊记怪他先前的冷淡态度，当即也懒得跟小辈见识，道：“你要找的白春海，在那边。”

    他抬手指去，李昊顺着他的手指看去，是一个身穿灰衫的老者，面色和蔼，正跟人交流。

    “多谢。”

    李昊点头。

    周海棠当即没再停留，转身离去。

    他心中有杆秤，知道自己女儿收了人家的匕首礼物，如今这一指，就算是抵还了，两不相欠。

    江湖不光是打打杀杀，也是人情世故。

    因此在江湖中，最怕的就是欠人情。

    因为有些人情，可能要用命来偿还，甚至将一家老小，全都牵连进去。

    见师傅离去，许婉儿看了眼李昊，对他微微点头，便也跟着离开了。

    周铃儿如立针毡，瞪了李昊一眼后，也跟着父亲离开。

    只是走远后，她才愤懑地说道：“他们几个，不会是偷溜进来的吧，气死我了！”

    周海棠皱眉，道：“那孩子气度从容，面对宗师却不卑不亢，想来是出自名门贵族，有请帖不奇怪，你往后少去招惹人家，听婉儿说，你连人家身边的婢女都没打过，简直丢人！”

    “爹！”

    “这次回去，给我好好闭门修炼，不踏入神游境，不得下山！”

    周海棠板着脸，严厉地说道。

    周铃儿跺脚，气恼地看了许婉儿一眼。

    另一处，李昊在周海棠他们离开后，便起身朝着那位白春海宗师走去。

    对方一桌有三四人落座，而这些宗师背后则站着各自的徒弟，颇为热闹。

    “白宗师？”李昊试探询问一句。

    正与人相谈的灰衫老者转过头来，看向李昊，见是一个气质不俗的少年郎，道：“你是？”

    见对方承认，李昊脸上露出了笑容，道：“听说你有一幅名画，在下想要求购，不知需要什么条件？”

    “嗯？”

    白春海皱起眉头，他平日里除练武外，唯一的乐子就是描摹画作了，也喜欢收藏名画。

    “少年，你要是想拜师，就直接大大方方的拜师，不要搞这些虚头巴脑的。”

    旁边，一个身材魁梧的中年人说道，他是十五里境巅峰，跟随师傅白春海过来，就是为了闻道，借此踏入天人境。

    其他宗师的弟子，也都轻笑着打量李昊等三人，将他们当做来拜师的世家少爷小姐。

    “你误会了，我不是拜师，只是为了那幅画作。”李昊说道。

    魁梧中年人微微变色，愠怒道：“你是来胡闹的吗？”

    白春海微微抬手，拦住自家弟子，对李昊道：“少年，那名画我不卖，你请回吧。”

    李昊也知道，这等宗师收藏的东西，钱财很难动其心，除非真的是富可敌国的庞大财富。

    除此之外，只能以别的东西交换了。

    “白宗师，要不你提个条件，我看看能不能达到，功法绝学，或是兵器宝物？”李昊再次道。

    白春海微微皱眉，看了李昊两眼，忽然觉得，这少年也许真的是为画作而来，而非故意前来戏弄。

    他淡然道：“不管什么，我都不缺，世间万物，难买我心头喜欢，你回去吧，不要再来叨扰。”

    李昊微微愣住，有些无奈，对方这是铁了心不想拿出来。

    或者说，认为他拿不出足够让他心动的东西。

    “白宗师，我知道让你割爱很难，你除了名画外，可还有别的喜好之物，我可以以物换物。”李昊说道。

    “你是哪家子弟，我师傅让你走，没听清么？”魁梧中年人踏出一步，脸色愠怒道。

    白春海摆手，挡住自己徒弟，对李昊道：“少年，请回吧，我话说的够清楚了。”

    李昊打量他两眼，见状只好点点头：“我知道了。”

    当即便没再坚持，转身返回。

    既然对方不换，那就只能找机会偷一下了。

    君子不夺人所爱，除非，你逼我不当君子…

    返回到先前的座位，李昊刚坐下没多久，忽然一道惊喜声传来：

    “李师？”

    李昊转头望去，就看到一群人站在不远处，朝这里张望。

    等看到李昊的面孔，他们全都瞪大了眼睛，惊喜地赶了过来。

    李昊也认出，居然是檀宫学府里的宋月瑶，以及那群白殿弟子。

    领头的则是沈云轻、赵宗元等学宫的先生，还有苏叶画。

    “还真是你，刚周铮说起，我还不信呢。”

    沈云轻惊喜地说道，不禁大笑起来。

    “李师！”

    旁边的周铮跟宋月瑶等白殿弟子，都是连忙叫了李昊一声。

    尽管李昊的年龄比他们小，在白殿也只教了两堂课，但他们受益匪浅，都对这位天才少年极为尊敬。

    宋月瑶美眸闪烁，忽然想到先前在继魂台看到的身影，看来不是脸盲认错，而是当时真的是李昊。

    “你们怎么也来了。”李昊有些意外，起身相迎，轻笑说道。

    当初离府时，这些家伙过来相送，他当时碍于怕牵连到他们，没有打招呼，但那份情谊却记在了心底。

    “这样的盛会，当然不能错过了。”赵宗元笑着道。

    “你不是在天门关吗，怎么也在这？”苏叶画有些好奇地看着李昊。

    其他人也都面露好奇，都没想到能在这里遇见李昊。

    “那里暂时没妖魔，就来这里逛一下。”李昊说道。

    沈云轻脸上笑容微敛，低声道：“要是实在撑不住，你就低个头，跟自己老爹认错，不丢人。”

    李昊看了他一眼，只拍了拍他的肩膀，道：“不聊过去。”

    沈云轻心头暗叹，没再劝说，他们都不希望李昊在天门关出事。

    其他人听到李昊的话，都微微沉默，也只有眼前这位少年，能够如此决然的舍弃那仅次于皇族的尊贵身份吧。

    “你在天门关缺什么，尽管找我，我在凉州认识些人，帮你斩妖除魔虽然不行，但吃喝供应上，应该没什么问题。”苏叶画对李昊说道。

    “好说，先坐下再说。”

    李昊招呼他们先入座。

    韩武战战兢兢地站在一旁，得知这些都是檀宫里的天才，心情激荡无比，檀宫学府当初收徒时，他想去参加，但被自己老爹给关了。

    凉州到青州，路程遥远，骑快马也要五日一程，往返就是十天，路上万一遇上妖魔，他老爹担心他会丢掉小命。

    “李师，等我们毕业了，就去天门关来找你。”周铮坐下后立刻说道。

    “没错。”

    宋月瑶点头，眼眸凝视着李昊，颇为认真地说道。

    沈云轻没好气道：“拉倒吧你们，天门关是何等凶险的地方，你们就别去给人家添乱了，他能待的地方，可未必是你们能待的地方。”

    说完，他对李昊道：“老头子我可不是不让他们帮你，也不是怕牵连，只是怕他们给你拖后腿。”

    “了解。”

    李昊笑道，随即环顾一圈：“白殿的人都来了么？”

    “都来了，但咱们檀宫的请帖和名额有限，在排序抉择下，其他人没被选上，只能回去靠自己家族里的关系过来了。”

    沈云轻说道：“估计也都快到了吧。”

    在他说话时，远处又传来呼声：“苏老师！”

    “李师？！”

    几道惊喜地声音传来，紧接着便看到几个青年奔赴过来，都是白殿弟子。

    苏叶画瞟了眼李昊，道：“听说你才教了两堂课，就让他们实力精进一个档次，这些家伙都挺敬重你呢。”

    她是十五里境，从白殿毕业没多久，留在学府里任教，只能教甲院弟子，这次过来闻道，也是想借机踏入天人境。

    “李师。”

    这些弟子过来，看到李昊后，都是躬身行了一礼，面露敬色。

    虽然李昊从神将府离开，但并不影响他们对李昊的敬重。

    李昊笑了笑，让韩武去搬点椅子过来，拼个桌。

    随着白殿弟子陆续到来，李昊这边也变得极其热闹，要知道白殿弟子足足有五十人，除沈云轻他们带队的二十人外，还有三十人都依托自己家里的关系，相继到来，只有寥寥两三人缺席。

    在异地相遇，众人都有些欢喜，尽管李昊离开青州没多久，但他们却有种久别重逢的感觉。

    这里的交谈声，也吸引了远处一些人的注意。

    白春海那边的桌上，几位宗师注意到李昊这边簇拥包围的大量身影，稍微留意聆听，就听出沈云轻等人的身份，也从他们交谈中，得知了李昊的身份。

    “那孩子，就是青州那位天才？！”

    听清李昊的身份，桌上几位宗师都是面色一震，有些骇然地看了过去。

    刚刚来这里温言细语求购名画的少年，居然就是那位名震天下的千年第一修行天才？

    十四岁冲到乾龙榜第五，问鼎宗师，堪称古今绝迹！

    白春海身后的魁梧中年人，脸色顿变，有些震惊和颤抖，他刚刚对那少年言语不客气，结果那人居然是一位少年宗师？！

    难怪对方自始至终没搭理他，原来是眼里根本没有他。

    “他就是李昊？！”

    “十四岁的天人境，我就说奇怪，我刚刚探查不了他的修行境界。”

    “原来就是他，看着好年轻，真的是十四岁啊！”

    “他也来了？宗师论道，不知道他是以什么踹开的天门！”

    随着消息传出，不少哗然声音响起，在场众多的目光，也都纷纷投向了那众多檀宫学子环绕的少年身上。

    转眼间，那地方就成为全场瞩目的中心。

    尽管在场还有不少扬名天下的少年俊杰，但要说数月内风头最盛的名字，那绝对是那少年无疑。

    “什么？”

    周海棠这边，正跟老友相聚，但宗师听觉敏锐，耳边传来的其他喧哗和惊呼声，他注意到了。

    很快，他的脸色骤变，看向那刚刚打过招呼的少年，眼神震撼。

    那少年，是那位少年宗师？！

    在他身边，周铃儿、许婉儿也听到了议论，此刻全场目光汇聚，她们想不知道也难。

    “他居然就是……那人？”

    周铃儿错愕，难以置信地看着那谈笑中的少年，对方一如既往的表情随意、和煦，带着不经意的微笑。

    她心脏砰砰狂跳，感到不可思议。

    在这之前，她初闻那乾龙榜上的少年宗师，心生仰慕，一直想要一睹真容。

    结果，自己刚刚竟冷言讽刺过对方。

    “难怪他能有如此武学功底，不费吹灰之力拿下匕首……”青年喃喃自语，随即知道，此事于对方而言，不值一提。

    “少年宗师……”许婉儿眼眸闪烁，眼中浮现出异彩。

    席间另一处，李无双面前，有几位宗师前来寒暄。

    尽管李无双只是神游境，但其背景太大了，这些宗师也想要借借神将府的树荫。

    忽然，前方传来的喧哗，让几人抬头望去，等仔细聆听之下，全都愣住。

    “他也来了？！”

    李无双猛地站起，震惊地看向那处，下一刻神魂直接从头顶飞出，就看到远处席间的少年，那脸上自挂的微笑，她永远不可能忘记。

    嗖地一声，李无双立刻便赶赴了过去。

    “小姐。”

    两位军中侍女也连忙跟随。

    “李昊！”

    正跟檀宫弟子重聚的李昊，忽然听到有人直呼这个名字，他转头看了眼。

    人群让开，李无双的身影冲了过来，她神色有些激动，脸颊微微赤红。

    “你也来了。”李昊有些意外，但想想对方的修行境界，来此也正常。

    “你……”

    李无双有诸多话想说，想问李昊为什么在这，想劝李昊回神将府，别跟叔父置气，但话到嘴边，看到了李昊周围坐满的檀宫弟子，又看着众人环绕的少年。

    她忽然觉得，没有神将府的荣光，这少年似乎依然是众人瞩目的中心。

    十四岁的少年宗师，足以震撼世人。

    不是对方失去了神将府的荣光。

    而是神将府，失去了他。

    “你还好么？”

    最终，李无双只问出这么一句。

    “挺好。”

    李昊微微一笑，对这位当初胖揍过的堂姐，他既没好感，也没恶感。

    当初也只是当随手教训一下不懂事的小姑娘，如今异地相逢，对方没有质问他如何如何，而是能问上这么一句。

    他自当善意回应。
------------

第22章 落一子而镇天下宗师（补月票更15、16）

    看到李昊坦然微笑的模样，李无双有些失神。

    除了这一句关切外，她忽然觉得，彼此有些陌生，或者说，他们从未熟络过。

    以至于寒暄之后，竟再无别的话说。

    明明从血脉上，他们是堂姐弟…

    但从关系上，似乎还不如周围的檀宫弟子，跟李昊那般亲近自然。

    短暂的沉默之后，李无双想到父亲的话，想到凉州的隐患，当即传音道：

    “凉州境外的妖魔不安宁，你要小心，要是有危险，可以发求援信号，我父亲现在坐镇凉州，能随时驰援你。”

    “嗯，你也是。”

    李昊想到那份军报，点头说道。

    李无双深深地看了她一眼，她隐隐能感觉得到，眼前的少年，即便是那座煊赫璀璨的神将府，也无法将其束缚得住。

    “如果有机会，希望能再跟你在青州相见。”她轻声说道。

    李昊面色平静，没有作答。

    李无双暗叹一声，跟李昊道别，转身回到自己的位置。

    在李无双离开后，其他人的目光仍停留在李昊身上，窃窃私语。

    没多久，陆续有宗师过来，跟李昊寒暄客套，有结交的意思。

    他们也都听说过青州的那件事，知道这少年已经跟那神将府断绝关系，但没谁真的当回事。

    毕竟那神将府的门槛，谁都想迈进去，怎么会真的有人蠢到想要踏出来，他们只当是少年意气，将来自会回头。

    此时提前结交，属于雪中送炭，将来就是一份庇荫后辈的福缘了。

    对这些宗师的算盘，李昊轻易就看出，也没觉得失望和奇怪，只是简单客套几句，显露出疏远冷淡的态度，渐渐也就没什么人过来自讨没趣了。

    宗师超然物外，但宗师也有子女、徒弟、门派等等。

    有这些，就会有弱点。

    有弱点，就会想要掩盖弱点，于是就会结交、赔笑，踏入名利场。

    人踏上台阶的时候，难免会候着点背。

    单打独斗的年代早就过去了，即便是逍遥天地间的四立境强者，在浩荡的大禹神朝铁蹄面前，都要低下高傲的头颅。

    否则也要被驱赶，如丧家之犬！

    没多久，当太阳越过日晷的午时，前方的论道台上，一道身影自龙江对岸飞掠而来。

    其身穿白袍，袍子极长，在江河上空的风浪中猎猎作响，头上戴着雪白的连衣帽，须发皆白，看上去鹤发童颜，仙姿道骨。

    “天机山人。”

    早已等待的众多宗师，顿时认出其身份。

    落地后，天机山人撩起头上的白帽，显露出飘散的雪白长发，他脸色红润，微笑着缓缓扫过全场，道：

    “各位宗师远道而来，从各州奔赴到场赴约，某感激不尽！”

    “哪里哪里。”

    “山人客气了。”

    台下不少宗师捧场寒暄。

    李昊扫了眼，这些宗师数量，至少有两三百人。

    加上他们的亲友团，这里足足有接近两千人。

    但此刻随着天机山人的到来，原先噪杂的环境，都悄然安静下来。

    天机山人将开场的寒暄说完，便开始说起这次盛会的奖赏，这次赴约论道，除了宗师彼此增进自身武学深度的好处外，也有一些由天机楼额外赠送的彩头。

    如功法、宝物、灵药等等。

    都是武者最喜爱的东西。

    此外等论道结束，被大家投票公认为第一宗师的人，除了得到灵宝和神兵，还将得到进入天机楼藏经阁，任意挑选一门绝学的机会。

    这奖励也算是极其诱人了。

    毕竟天机楼的藏经阁收罗群书，其名气丝毫不逊色李家的听雨楼，甚至更胜之。

    里面的顶尖绝学，即便是达到四立境都能用上。

    但前提是能否完全掌握。

    等聊完奖励，接下来宗师论道也正式开始了。

    论道比较随意，并非每个宗师都需要上台论道，主要还是看宗师自身的意愿。

    但大部分宗师来此，都想跟其他宗师验证自身武学的缺陷和方向，这是难得的机会。

    很快，有位老宗师率先踏上论道台，寒暄几句后，便阐述起自己的宗师之道。

    他的宗师道是阴阳道，领悟自日月交替，阴阳虚实。

    随着这位宗师的阐述，众人对其武道也愈发熟悉，但这没有涉及到对方的绝学和绝招，因此不算掏家底暴露，只是相当于他来宣传自己的门派立教理念。

    听到这位宗师的阐述，李昊想到了阴阳颠分剑。

    他掌握此剑术，是以剑道感悟所掌握，也自然而然吸收了此剑法中的阴阳核心理念。

    这理念跟眼前的宗师基本一样。

    但，能掌握阴阳颠分剑，却未必能以里面的阴阳理念，踏入宗师。

    相反，眼前的这位宗师，却能以阴阳道，创造出类似阴阳颠分剑的剑法，或是掌法拳法。

    宗师道，关键在于“道”。

    一旦悟道，道随心意，平日里吃饭、拳脚，抬手投足，都暗合此道。

    阴阳颠分剑是技，融入阴阳道为剑意。

    而宗师道，自身便是道，因此一举一动，都是技。

    以道练技容易，以技入道，却如逆水行舟，难如登天。

    不过，有面板的加持，李昊修炼此剑法时，早已掌握这阴阳道理念。

    因此对方此刻所说的东西，他全都能听懂，而且还知道对方隐藏了一些核心的东西，也就是对方的绝学。

    毕竟那是连传给徒弟，都要慎重的底牌。

    随着第一位宗师滔滔不绝地说完自己的道，丢给台下一句请赐教，短暂的安静不久，就有宗师上台，以自身之道辩驳，认为其阴阳道并不够圆满。

    而这位宗师的道，却是猿道。

    他自己起名，原因是其自小观猴，从猿猴身上洞察到天理和武学，由此入道。

    其门下弟子，入门后的第一步，也大多是从观猿开始。

    其所开创的功法，都跟猿类相关。

    宗师论道，除论口才外，也论拳脚。

    很快，两位宗师相互切磋，但都极为克制，属于点到为止那种，彼此竟难分伯仲。

    那位猿道宗师，手持铁棍，招式灵活多变，毫无规律，而这位阴阳道宗师的攻击也是，虚实结合，难以琢磨，都属于飘忽难寻的那种，各有所长。

    二人相互切磋的同时，也在相互学习和思考，等交流结束，都有不少收获。

    只是，这场论道的时间，便花去一个时辰。

    往届的宗师论道大会，短的持续三天，长的持续半个月，都是不一两天就能结束的。

    李昊本以为会很新鲜，结果看下来却略感无聊。

    两人说的道，他一听就能领会，但对方偏偏仍在滔滔不绝，用长篇大论不断反复讲述，害怕别人听不懂。

    他只想滑动进度条，或是点击倍速，可惜这里是现实，他也没有拨动时间的能力。

    只能百无聊赖，如坐针毡。

    终于，后面的宗师上台了。

    有的是羽化道，以观察蝴蝶蜕变过程而入道。

    有的是五行道，以自身五藏为根基，练成五座大山，攻击防御都讲究四平八稳，生生不息。

    有的是赤焰道，取自五行之一赤焰的攻击，以火破万法。

    李昊稍微聆听，便能明白这些宗师道境的理念，他所修的功法种类繁杂，这些功法也都曾是诸多宗师所创立，里面涵盖了不少武学理念。

    正因如此，他才能练出以万物入道的浩瀚心胸和武学见识。

    而聆听下来，李昊发现越是简单的宗师道，越容易领悟到至深的程度，从而尽快踏入到大宗师境。

    比如那赤焰道的宗师，跟五行道宗师较量，竟还小胜半招。

    先前那猿道宗师，跟阴阳道宗师较量也是，单从道意的涵盖面来说，阴阳道更广泛，可惜那位宗师未能领悟到至深的程度。

    “大道至简……”

    李昊心中有所明悟。

    这也是他来此所追求的东西，他可以逐個掌握天地万物道境，但会耗费大量时间，而且对自身的力量提升效果并不显著，简单来说，就是性价比不高。

    因此，他要追寻的是万物的核心，这也是由繁至简的过程。

    若是不断追求繁复道境，他也会陷入像阴阳道宗师这样的境地，耗费时间不断开拓道境的广度，最后拖累修行境界，被那些道境单一的宗师超越。

    一招鲜吃遍天的道理，在任何地方都管用。

    如果不管用，说明这一招还没练到极致。

    但如果，能将繁复的道境，凝练为一招，那么这一招必定是极其可怕的一招，超出想象！

    李昊默默聆听，在追寻他们交谈中的某个灵光。

    这灵光就是他要寻找的万物共通处。

    遗憾的是，那一点灵光迟迟没有动静。

    “阿弥陀佛。”

    “我所修行的宗师道，是人性之根源，贪嗔痴之一的嗔道！”

    台上，一位身披袈裟的青年上台，其身上的袈裟所代表的某位存在，让台下小声私语的宗师们，都稍稍安静了下来。

    “嗔道？”

    “以情绪还能入道？”

    “不愧是佛主亲传弟子，这入道的角度还真是刁钻！”

    听到对方的话，不少宗师都是惊诧，有种蓦然领会的感觉。

    大多数宗师入道，都是观天地，观日月星辰，万物走兽，但眼前的青年，居然是以人性入道，这有点奇异和罕见了。

    李昊看到对方身上的袈裟，微微皱眉，眼底悄然掠过一抹锋芒。

    无量山。

    那毒妇所求到的丹药，背后就有无量山的推波助澜。

    甚至，这很可能是无量山有意为之，或是主动诱之！

    否则那毒妇即便有这心，若不知有这丹药，也只能选别的办法。

    “只要是有生命的生灵，都有贪嗔痴的原念，妖魔嗜血，就是贪，性情暴虐，就是嗔，花草亦是如此，向阳而生，便是贪，扎根泥土延伸，便是嗔……”

    台上，袈裟青年继续缓缓阐述。

    他声音温润平和，如一缕佛光照在这龙江边的寒风中，让众人都有种如沐春风的感觉。

    李昊静静听着对方的话，他没修习佛门功法，但此刻聆听下来，却很快就能领悟其道念。

    这也为他的万物道，增添了一种新的思路。

    人性亦可入道。

    但贪嗔痴，跟鸟兽以及花草，又有什么共通处？

    李昊陷入思索中。

    那相通的一点，究竟是何物？

    或者说，万物真有相通处？

    若是没有，那么他苦苦追寻的那一点，就是虚无缥缈的东西，终生都难以让自己的宗师道圆满，只能以寻常的大宗师境，踏入到三不朽境中。

    在李昊思索时，上面的青年也在源源不断讲述。

    等说到末尾，他看向台下众多宗师，目光却忽然转到李昊这边，含笑道：

    “听闻我大禹出了一位千年奇才，以十四岁踏入宗师境，冠古绝今，不知我能否请教一二？”

    听到他的话，众人都回过神来，顿时齐刷刷地看向李昊这边。

    他们眼中露出期待和戏谑，早就想看看这位传说中的少年，是不是名副其实。

    先前他们便有探究的心，只是忌惮那少年的姓氏，没敢轻易冒犯。

    “他是佛主亲传弟子之一，也是乾龙榜上的人，排在第一！”

    沈云轻微微变色，对李昊提醒道。

    他是青州的人，了解那场大战的过程，也知道李昊跟那李乾风有摩擦，对方是佛主弟子，而眼前的青年，算起来是那李乾风的师兄。

    对方忽然点名，多半是想为自己师弟讨几分颜面，或者说，是为那位佛主争口气。

    当日李家真龙争夺，虽然沈云轻等檀宫弟子没参加，但事后宴会上的事也早已流传出来。

    李昊凭一只筷子，险杀佛主亲传弟子。

    这消息太具有冲击性了，流传盛广，掩都掩不住。

    若只是谣言，倒是早就扑灭了，但偏偏是事实，宴会上的满堂宾客都是目击者，导致此事一直被各方津津乐道，四处流传。

    另一边坐着的李无双脸色也变了，眸光中怒火闪动，盯着那台上青年。

    刚刚还觉得对方的宗师道，让她打开了思路，心中还暗自钦佩，结果对方这话却直接转移到李昊身上。

    她如何看不出，对方是有意针对。

    李昊的目光跟台上青年对视，虽然彼此都面上含笑，但李昊能看出对方眼底的冷意。

    贪嗔痴，看来对方是犯嗔了。

    李昊有点想笑，他还没去找对方麻烦，对方反倒先找上门了。

    “只是论道的话，没兴趣。”

    李昊淡然道。

    这话并非退缩，而是在激对方。

    论道的规则讲究点到为止，但他没兴趣跟对方拉扯，若是出手，能将其废掉最好。

    “莫非李少爷不是来此论道？”

    秦无缺微微眯眼，轻笑说道。

    他是佛门尊者，天人宝相境，只差半步，就达到宗师大圆满，道心浑然。

    来此论道，就是为了证道圆满。

    在门口看到李昊击鼓时，他便认了出来。

    “论道与否，看我心情。”

    李昊同样面带微笑，道：“只是觉得阁下的道太过简陋，不足为道罢了。”

    闻言，众人都是愣住。

    这秦无缺是佛主亲传，刚所阐述的道心绝不简单，单是以嗔入道，就足见其灵性，结果李昊居然说其道心简陋？

    秦无缺脸上的微笑依然不变，道：

    “既然李少爷觉得我的道心简陋，那我倒想问问李少爷的道心如何，听闻你是与你父亲刑武公爵拔剑大战时，顿悟天人境，莫非李少爷的道心，是杀兄弑父的杀道？”

    此话一出，全场都稍稍寂静了。

    众人都听说过这件事，但没人在神将府的人面前提起，毕竟这对李家来说，是件丑闻。

    此刻秦无缺公然说起，不少人都看向那少年，有人面露嘲弄，有人却是戏谑。

    他们惹不起神将府，但无量山惹得起，这话也就无量山的人敢说，成了他们的嘴替。

    李无双脸色微变，眼中愈发愤怒，这对神将府来说是丑闻，但她明白事情经过，知道怪不得李昊，此刻被对方公然提起，等于是打神将府的脸。

    李昊盯着对方，脸上的微笑却不见了。

    “伱真想论道？”

    李昊轻声说道。

    秦无缺嘴角的笑意微微扬起几分：“李少爷请赐教吧。”

    李昊没说话，抬手一招，地面上飞起一颗石子落入掌中。

    石子快速旋转，抛光打磨，变成一颗雪白的棋子。

    “天地万物，皆可入道，你若能接我一子，就证明你的宗师之道，还有可取之处。”

    李昊声音平静，但字字清晰地传入到场中。

    在众人惊诧时，李昊抬起手，如下棋般，捻着棋子，轻轻一按。

    棋子飞出，冲到了论道台上，那颗指甲盖大小的棋子，此刻竟有无数能量朝其凝聚汇聚，这些能量内柔外刚，将棋子覆盖包裹，散发着神霞流光。

    同一时刻，李昊的背后散发出惊天气势，一道伟岸的虚影显露，正是天地法相。

    百丈高的法相身，俯瞰整个内场，宛若神祇般，散发着不可睥睨的气势！

    法相随之抬手，那硕大如蒲扇般的手掌，似乎也捻住了那微尘般的棋子。

    但此刻棋子汇聚能量，像散发出极光的太阳，随着法相的手指，朝秦无缺当头按压了下来！

    就像按压在棋盘上，落子，不悔！

    秦无缺脸上猛地变色，从那巍峨的法相上，感受到一股恐怖的气势，犹如面对山川江河，日月星辰！

    那落下来的一子，也并非是一颗小小的石头，似乎是一座看不见边缘的大山！

    如此气魄，让他心头震惊，难以想象。

    “无量金身！！”

    秦无缺察觉到凶险，猛地怒吼，发出一道佛号咆哮，再也顾不上维持先前的肃穆温和。

    他背后神魂祭出，浑身金光，身穿袈裟，戴着佛珠，看上去像普度众生般慈悲，但此刻随着发力，表情却变得狰狞起来。

    他的嗔道，以嗔为杀招，攻杀间狠辣凶残，蕴含着滔天怒气，像一尊怒火金刚！

    “开天神掌！！”

    那璀璨的无量金身神魂，浑身燃烧出炽烈的神威，如火焰般缠绕周身，他双手抬起，朝上方那颗白色棋子狠狠地拍打过去。

    但那棋子此刻如一道散发极限豪光的微小太阳，照耀天地，闪烁着不可逼视的光芒。

    随着那天地法相的手指按压下来，带着贯穿九幽的气势，整个论道台都是震动，旁边的龙江浪潮，都随之翻涌，似乎被牵引席卷，竟冲刷到论道台上！

    巨大的轰鸣声响起。

    那璀璨的神掌在法相的指间豪光下，被硬生生磨灭，那一指并非简单的落子，而是蕴含着李昊所凝练的大道和御物境的力量！

    他的御物之力，超越皇族，即便对方是佛主亲传弟子，所修习的御物法也无法跟皇族媲美。

    “大佛金身！”

    “我佛无量！！”

    在崩溃的神掌下，秦无缺目眦欲裂，冲天发出怒吼。

    他浑身八万四千毛孔中喷出冲天的气浪，浑身大脉奔涌，开辟的一条阳脉也催发到极致，御物力量化作一道神掌，朝那手指再次拍去。

    但那天地法相的手指像是不可抵挡，如蕴含至高的规则，无情地摁压了下来。

    山崩海啸般的气息，将秦无缺身上的袈裟吹得飞扬，他双目怒睁，却看到自己凝聚全身力量的一掌，凝聚他道心和至强嗔心怒气的一击，在那无情手指的按压下，寸寸崩溃破碎！

    那散发着豪光的棋子，像天外彗星般，映照在他的瞳孔中。

    笔直地按压了下来，一直到眉间！

    棋子本是普通石子，如此激烈交锋没有碎裂，是因为棋子外磅礴雄浑的御物力量。

    这股力量还留有余力保护棋子不碎，可见并非是李昊的全力！

    而此刻，这股滔天之力径直落在秦无缺的肩膀上，咔咔声音响起，他的肩膀骨骼挤压犹如碎裂，双腿支撑颤抖，脚掌已深深陷入到论道台的石块中，将这偌大的石台都压得微微裂开。

    终究，他的肉身不够强，双膝一软，狠狠地磕到地上，膝盖暴溅出鲜血，喷溅到他的脸上和袈裟上。

    随后，那股力量依然没有消止，继续带着棋子碾压而下。

    将其身体压得趴到在论道台上，四肢如瘫痪般，紧紧贴着论道台的石地上。

    在台下望去，就像是被天地法相的一根手指，给摁住，无法动弹！

    宛如一只挣扎的蛤蟆！
------------

第23章 世间宗师，无法搬动一指！（6K，二合一章）

    这一幕暴起，极其突兀，众人都还未反应过来。

    等看到那浑身神威燃烧的巨大法相，以及那法相指尖落子下镇压的那位佛主亲传弟子，众人都是骇然失色。

    这可是乾龙榜第一的佛主亲传啊！

    年少成名，自十九岁踏入宗师境，镇压乾龙榜足足三年！

    在这个时间段，年轻翘楚，天下第一的名头，无人可撼动！

    而此刻，对方再过数月就要超过22岁出榜了，竟然被人一指镇压在台上，如死狗般，无法动弹！

    “请手下留情！”

    在这鸦雀无声的死寂中，似乎只有龙江的黄沙浪涛，不受影响，依然在澎湃席卷，冲刷着论道台。

    天机山人最先反应过来，急忙出手，承受住那棋子的一部分力。在接触的同时，他就感受到这份平平无奇的石子上，蕴含着难以想象的恐怖威力，那燃烧的神焰，如冬阳烈火，似乎能焚尽一切！

    他心头惊骇的同时，急忙对李昊说道：

    “宗师论道，点到为止，请不要伤人性命！”

    他是三不朽境，自然不能眼睁睁地看着这位佛主亲传弟子在众目睽睽下，被那少年的一指碾成肉泥。

    否则，那位端坐在梵天净土世界的佛主，必将大怒，其怒火绝非天机楼能够承受！

    在天机山人的阻拦下，与秦无缺同行的另外四人也反应过来，其中一位身披赤金袈裟的中年罗汉猛然踏出，迅速冲到秦无缺面前，对李昊怒道：

    “只是论道而已，你还想杀人吗？！”

    李昊冷笑，淡淡道：“我也只是论道而已，你又何必这么激动？”

    几乎是将其原话奉还。

    虽然他确实有杀心，但也不会当众杀死一位佛子，否则那位佛主就有理由光明正大来找他麻烦了。

    而且这佛子身上多半也有爵位护身，除非对方亲自答应无规则切磋较量，否则在这论道场的规则约束下，将其当众拍死，也算是违反了大禹神朝的法纪。

    听到李昊的话，中年罗汉气得怒目圆瞪，如佛怒金刚。

    论道？有这么将人按在地上摩擦论道的吗？

    但偏偏，这还真是宗师论道的范畴，只怪秦无缺技不如人，或者说，是眼前这少年太过恐怖！

    那巍峨的天地法相，连中年罗汉都感到几分心悸，从未见过如此巨大的神魂，若仅仅是让神魂澎湃到这种体积，他倒也能办到，但威能的话反而还不如缩小那么精悍！

    “论道，当点到为止，你太过分了！”

    中年罗汉胸中怒气澎湃，但表情却庄严肃穆，极其克制，如威严的长者，在劝说李昊。

    李昊淡然道：“你也说了，是‘点’到为止，我运力于棋子集中一‘点’，可惜他没能接住，这就是你们的佛子吗，跟我先前用筷子打败的那位，倒是差不多。”

    听到李昊的话，中年金刚跟另外三位无量山尊者，都是气得肺快炸了。

    多年的修身养性，让他们此刻也有种气到颅顶充血，浑身哆嗦的感觉。

    李昊口中的那位，自然就是佛主的最小亲传弟子，李乾风。

    也是秦无缺的小师弟，平日里二人关系颇好。

    秦无缺挑衅李昊，也是想为李乾风讨回公道，同时挽回无量山的颜面，毕竟那次真龙之战后，李乾风输的太难看了，给无量山名誉带来极大损伤。

    结果没想到，秦无缺亲自出手，竟然输的比当初的李乾风还要难看！

    而且，这是众目睽睽之下，天下宗师有目共睹，他们几乎不敢想象，仅此一战，无量山会受到多少暗中的戏谑和嘲讽。

    “年纪轻轻，心性如此猖狂，这就是神将府的人吗，难怪你父亲都要亲自镇压收拾伱！”

    中年罗汉怒道：“还不快快收手，你如此咄咄逼人，哪有宗师风范！”

    李昊眼底寒光骤然一闪，但随即又隐没，他语气冷冽如寒风：

    “你说这话，是想代替他求饶么？”

    “求饶？论道本就有输赢，你别得理不饶人！”中年罗汉压抑着怒火说道。

    此刻秦无缺还趴在地上，挣扎不得，拖延的越久，无量山的颜面丢的越多。

    李昊冷笑道：“既然得理为什么要饶人，你也知道自己失理，既然如此就乖乖赔罪，想求饶认输，让他亲自开口说给我听！”

    “你！”

    中年罗汉眼中怒火喷发，表情却是一片凝重庄严。

    若非顾虑到李昊的身份，又担心出手坏了规矩，让无量山更加丢人，他就要亲自出手镇压李昊了。

    “好！既然是论道，那我们也来论一论！”

    这时，旁边一位无量山尊者开口。

    除这中年罗汉外，他们三位无量尊者也都是跟随秦无缺一同而来，参加这宗师大会。

    在无量山中，金刚是十五里境，尊者为天人宗师，罗汉则是三不朽境。

    再往上，就是佛主座前的菩萨了。

    “让我来论论你这狂妄之道！”

    其中一位中年尊者已经悍然出手，他双目怒瞪，浑身佛光普照，一串串佛珠飘飞起来，环绕其身。

    这佛珠蕴含着强大的灵宝威能，能给他自身加持一半的力量，他祭出自身的神魂，连同自身，施展出他的宗师之道绝学，一拳朝秦无缺头顶的棋子砸去！

    那棋子如浓缩的太阳，散发极致豪光，不可逼视。

    这中年尊者的拳头蕴含静守之道，讲究以静制动，此刻他含怒出手，动作却看似极其缓慢，然而威力不可小觑！

    嘭地一声，那轰杀出音爆声的惊天一拳，狠狠砸在棋子上。

    就在众人以为他要将那指尖豪光击碎时，陡然间，这中年尊者似遭到重击般，手臂的袖子猛然爆裂，浑身袈裟飞扬，身体倒飞而出！

    他的拳头上鲜血淋漓，皮肉裂开，竟露出森然白骨！

    众人瞳孔一缩，皆尽骇然。

    中年尊者接连倒退，被那中年罗汉托住后背才停下，他脸上却是一股逆血翻涌，猛地喷出一大口鲜血，惨白的面色上，骇然地看着那凝聚天地豪光的一子。

    刚刚他只觉一股极强的反震力量，从这枚小小棋子上传来，就像一拳打在铁板上，同时自身宣泄的所有力量，全都尽数返还了！

    他毫无防备，才受如此重伤，而他的肉身强度虽然比一般天人境要强，有佛门的金丹宝药铸体，增强体魄，但跟真正的炼体者还是有差距。

    此刻五脏六腑都被震荡，浑身逆血乱蹿，让他的眼眶和鼻端，都渗出了鲜血。

    “不可能，这是什么道！”

    他难以置信地颤声说道。

    中年罗汉听到他的话，脸色却是难看。

    另外两位尊者也是一愣，没想到那少年以一子镇压秦无缺的同时，还有余力阻挡他们。

    二人不由分说，接连出手。

    他们都是宝相境，神魂上犹如镀上一层金沙，燃烧着神威之火，宝相庄严，散发着莫大的威压。

    顾虑到无量山的颜面，二人没有同时对李昊出手，只是一前一后。

    一人试图掀开那颗落子，另一人则打算趁机拽出秦无缺。

    他们的意图被李昊洞察了，李昊微微冷笑，无量山越是如此，他越要让他们将颜面丢尽！

    御物之力化作一睹无形高墙，同时，李昊将自身所领悟的万物诸道，融入到这股力量中。

    阴阳五行，日月星转，山川鸟兽等等。

    可卸力，可降低伤害，可转移攻击，可将力量接引到另一处，也可在攻击中，暗含杀招，如雨后春笋，猝不及防！

    种种意境武念融合之下，他的攻击变幻莫测，不是简单的阴阳道或是那猿道能比，涵盖的变化太多了！

    即便是寻常三不朽境都会被他一剑斩杀，无法抵挡他攻击里的万物变数，更别说这些宗师境了。

    嘭！

    那挥舞降魔杵击向棋子的尊者，感受到一股澎湃的力量撞击过来，急忙施展佛门绝学，九天镇魔功！

    那降魔杵以万山镇压之势，要将那小小的普通石子给粉碎！

    但攻击出手，他就感觉到，自己的降魔杵似乎陷入到看不见的沼泽中，滔天的力量竟像是没入大海，被吞噬，被吸收！

    不等他反应过来，紧接着一股更狂暴的力量却反震回来。

    他猝不及防，握住降魔杵的手掌颤抖，虎口崩裂，随后一股无形之力，狠狠拍打在他的胸口，将其连带降魔杵一同扫飞出去，跌落到论道台外！

    而另一边，那面容祥和的老头模样的尊者，试图在同伴影响到李昊的间隙，将秦无缺拖拽出来，但此刻出手之时，却看到同伴倒飞出去。

    他骤然变色，随后听到另一阵呼啸的风声袭来。

    却是李昊天地法相的另一只手拍打下来，屈指弹射！

    那弹出的中指，如一道巨峰横扫，带着断绝天地的气势，冲击过来。

    老头骇然失色，眼中浮现出一丝惊恐，飞快丢出一道金色圆盘，这圆盘迎风便长，极速增大，旋转中抵挡在其身前，从圆盘内弹出一只兽头虚影，想朝攻击处咆哮，但刚露出头，就被那法相弹中。

    兽头崩溃破碎，圆盘如锣鼓般嗡鸣，倒飞而出，狠狠撞在老头的胸膛上，将其身体一同弹飞，竟跌落到龙江中。

    龙江的浪涛顿时将其淹没，但没多久，对方又从里面破浪而出，踉跄着落回到论道台上，只是全身都已经湿透，脸色煞白。

    短短片刻，接连两位尊者出手都已败北，众人都是震撼，李昊在一指镇压秦无缺的同时，竟还能游刃有余地连败三位无量山尊者，这少年究竟是什么怪物？！

    先前天机楼将其排在乾龙榜第五，不少人还觉得里面有水分，但现在看来，这分明是这榜单有水分啊！

    这种恐怖的实力，居然只排第五？简直是开玩笑！

    原本的第一，此刻被李昊一指镇压，他们想象不出，李昊该排到什么位置。

    “你！”

    中年罗汉惊怒地看着李昊，万万没想到这李家的麒麟子竟如此可怕。

    当初听说李乾风被对方一根筷子险些杀死，他还觉得是传闻夸大，现在看来，此子只怕比他们想象的还恐怖！

    年仅十四岁，难道这少年已经要宗师境无敌了吗？！

    中年罗汉的后槽牙紧咬，脸色铁青，他看着那台下面带冷笑的少年，从对方的眼眸中看到了冷意和戏谑，他知道，除非自己出手，否则这少年要让无量山颜面扫地！

    但他如果出手，即便赢了，也不光彩！

    深吸了口气，中年罗汉看向台下，大声道：“宗师论道，诸位宗师，谁可愿与这李家的麒麟儿论道一番，若能赢下，我无量山有重宝奖赏！”

    在极怒之下，他这番话却说的并不失风度，仍是以论道为由。

    但众人谁能听不出，他这是在求援，希望有人能帮忙击败李昊，挽回无量山的颜面。

    所谓的重宝，大概是无量山的一个极大人情。

    顿时间，不少人眼眸微微发亮起来。

    那可是无量山啊！

    乾道宫的真人不出，便是那位佛主镇压天下，无人敢迎其锋芒！

    若能得到无量山的人情，只要不当众斩杀皇子，便是一道绝对的保命符！

    “哈哈，既然是论道，那我也来助助兴，少年气盛嘛，让我来领会领会！”

    很快，台下有宗师心动，跃上论道台，大笑着说道。

    随后猛然拔刀，以自身所创的绝学，神威覆盖刀身，宝相显露，有斩断山河的气势，直接一刀朝李昊的手指斩去。

    刀锋蕴含着破坏之威，有腐朽的力量，似乎能让万物凋零！

    这也是极强的一种宗师道境。

    但既然有腐朽，就有新生。

    如草木生长，万物花开。

    那腐朽之力并没有影响到李昊，相反，阴阳逆转之下，更加磅礴的意境笼罩而出，瞬间压迫在那持刀宗师身上，将其身体震出论道台。

    溃败！

    “我也来试试！”

    台下，立刻有宗师上台，没亲手接触，很难感受到李昊那一指的玄妙，但很快，这第二位上台的宗师，也被李昊蕴含宗师意境的御物之力，击飞出去。

    一个，接着一個！

    台下的宗师不断有人上台，有人已经看出，那少年的力量超出想象的强大，同境只怕难有对手。

    但又想着，经过前面那么多人的消耗，就算是宗师境，也有力尽的时候！

    若是能捡个漏，得到无量山的人情，那就算因此得罪一下这位少爷也无妨。

    随着一位位宗师上台，他们却又急速倒飞而出。

    “是林清风！”

    “三十年前的大宗师，他也要上台了吗？”

    众人看向一人，那是位身材清瘦的老者，但站起身时，双肩似乎托举起天地，带着自天外雪山踏来般的宗师气魄，超然绝尘。

    不少人都是紧张起来，不知道那少年能否挡住。

    很快，这老者上台了，他没带兵器，而是双手轻飘飘地朝那指尖的豪光抓去，就像是随手要摘取下一枚果实。

    然而，有不少宗师看到他的出手，却是眼神变了。

    那举手投足的浑然天成，那种圆满，无懈可击的感觉，这就是大宗师圆满境！

    也许只需一丝契机，对方就能超脱，踏入更高的境界！

    那是随时能超脱临尘的境界！

    那双手的摘取，看似随意，实则有万般变化，若是有鸟雀落下，也难逃其掌，如笼中雀！

    他的手掌就是一方天地，可镇压一切！

    然而，当他的手掌临近那棋子豪光时，陡然间，他的手掌却灼烧起来，手掌的肌肤似是腐烂，有无数利刃划过，鲜血绽放。

    林清风脸上的随意之色消失了，眼眸变得凝重，但手掌没有退缩，依然继续向前伸出。

    但随着越发靠近，他的手臂上的伤痕越多，往前的万丈豪光，似乎是万道利刃！

    他的指甲脱落，指甲盖翻起，手臂的袖子全都崩坏、撕裂！

    直到最后，当他的手掌快要触摸到那棋子时，一股狂暴的力量震荡而出，像是虎啸般，震荡在其耳膜中。

    林清风瞳孔蓦然收缩，心神震颤，其苍老的身躯，如破布袋般骤然飞出，就像被人狠狠踹了一脚。

    扑通一声！

    林清风的身体跌落到论道台外，手臂已是鲜血淋漓，皮开肉绽，惨不忍睹！

    他苍老的身影爬起，原先淡然绝尘的衣袍，和梳理飘逸的长发，此刻却已经散乱，破烂，看上去极其狼狈。

    林清风抬起头，嘴角微微溢血，却被散落的头发遮挡住，他心底震撼到无法言语，目光从那论道台上，慢慢地转移，落在那另一处席位上的少年。

    他忽然意识到，那少年自始至终，本尊都尚未出手！！

    他心底浮现出一个恐怖的念头。

    难不成，这少年十四岁，就已经宗师境圆满，半只脚踏入了三不朽？！

    想到这些念头，他只觉心脏狠狠抽搐收缩，难以承受。

    能踏入天人宗师境的，哪个不是天才？哪个不曾年少成名，不曾登临乾坤榜！

    但如今风月无情，年岁渐增，他们已经算是老一辈了，不过以天人境的悠长寿命来说，他们的心态仍年轻，仍在追寻那更高的武道。

    因此，也有一颗争鸣之心！

    只是，此刻他的这颗争鸣之心，却被那一子给粉碎了！

    在林清风溃败时，众人也都短暂地安静了一下，毕竟，这位可是成名多年的大宗师啊！

    但没多久，众人的目光便从其身上收回，很快，又有人登台。

    有林清风这样的强者来碰撞，就算不敌，对同境的消耗也是极大，这未必不是一个机会！

    但下一刻，那再次上台的宗师，也被同样击飞出去，口喷鲜血。

    台下，李无双怔怔地看着这一幕。

    从秦无缺挑衅李昊时，她的满腔愤怒，到李昊出手，一指镇压那秦无缺，她心中的愤怒，已经被震撼所取代。

    那尊与李天罡大战时显露过的奇特神魂，曾震撼了整个神将府，如今又再次见到了。

    而跟那次相比，这次更加可怕，先前还没有神威之火覆盖，此刻却是浑身燃烧神光，像一尊愤怒降临世间的神祇！

    而其展现出的力量，更是超出她的想象和认知。

    竟然能凭一己之力，连败在场众多成名的宗师！

    在她还在追寻十五里境，对天人境仍遥遥盼望时，那少年已经有睥睨天下宗师的气度和力量了！

    这就是他们之间的差距吗？

    另一边，周海棠站起身来，他收起眼底的震撼，朝台上走去。

    旁边，周铃儿等人反应过来。

    “爹！”

    周铃儿急忙叫道：“爹，你也要去吗？不行的，你……”

    她想说，你打不过他的。

    但这话说到嘴边，她却突然感觉满嘴苦涩发酸。

    在她心目中，父亲是顶天立地的，是最结实和强大的依靠。

    但现在，她却不得不承认，父亲不是那位她先前被轻视过的少年对手。

    “师傅！”

    许婉儿跟青年也急忙劝说。

    周海棠摇头，深吸了口气，道：“我要试试，顺便也借此来验证下，我的宗师之道离圆满，还有多少距离！”

    他要去挑战，不光是为了无量山的许诺，也是有那颗宗师之心的争鸣！

    看到如此非凡的少年，看到那一指如此惊人的力量，其蕴含的道境，他想要亲自接触，亲身感受！

    没再顾及女儿跟徒弟的阻拦，周海棠上台了。

    他调动浑身力量，毛孔喷张，浑身力量调动到极致，周天合一。

    随后，他拔出了剑，施展出自己的最强绝学，猛然斩出。

    嘭地一声！

    剑光触碰到那棋子的瞬间，一股磅礴而浩瀚的武道意境笼罩过来，刹那间，周海棠似乎感受到天地万物的汹涌，朝自己的身躯澎湃碾压过来。

    他的瞳孔睁大，收缩，心中骇然到说不出话来。

    原来，那少年的武道意境，并非一种吗……

    他的身躯猛然倒飞出去，跌落到场外，喷出一口鲜血，胸膛的衣物却是寸寸撕裂，狼狈无比。

    “爹！”

    周铃儿急忙上前，眼眶都湿润了。

    周海棠勉强爬起，咳出一口鲜血，迅速掏出一瓶宝药服下，才稳住了伤势，低声道：“我没事。”

    他转头，看向那另一处端坐的少年。

    那少年静坐在一张普通的椅子上，但却有种独坐在群峰之巅，俯瞰世间一切的超然和淡然。
------------

第24章 城破，妖起（为盟主‘Qtso-小雄’加更）

    周海棠败了。

    从身体到内心，都败了。

    败在那一指所凝聚的武学意境上，败在那无敌少年的宗师力量上！

    但在周海棠落败后，立刻又有宗师踏上论道台，在这龙江浪涛边，要与那璀璨一子争锋！

    在场的宗师，也大多都激起跟周海棠一样的心态，除了无量山的许诺外，那少年连败众人，所展现出的武道意境和力量，他们也想要接触，想要追寻，想要看看那超出他们所想象的绝巅力量！

    嘭！

    嘭！

    上台的宗师，却是接连溃败飞出。

    他们施展出各自的绝学，刀剑枪棒，拳掌神术，但在那璀璨一子面前，诸般变化武道，似乎都有对应的破解，最终，竟无人能够将其撼动！

    以一子而镇压天下宗师！

    在场众人，竟无力能搬动那一根手指！

    随着不再有宗师上台，全场的宗师，包括他们带来的亲属，十九州云集而来的天才，全都失语，如死一般寂静！

    唯有那尊天地法相，浑身披着神威烈焰，如一尊安然静坐，目光冷冽的神祇，俯视着众生！

    无人再上台，无法再言争锋！

    无论是武道意境，体力，磅礴的神念，亦或是宗师神威，那十四岁的少年，都已然登峰造极！

    无法匹敌！

    这场因秦无缺发起的挑战，持续两个时辰，那少年却自始至终，都未曾亲自出手过。

    仅仅是释放出的体外神魂，就将众人镇压，甚至，还护住了那一颗脆石打磨的棋子！

    要知道，以他们宗师境的力量，哪怕是打一个喷嚏，都能将那枚石子给击碎。

    但偏偏，这颗再普通不过的小石子，却镇压了天下宗师，将那乾龙榜第一的尊贵佛子，镇压在地上无法动弹，如一只心丧若死的虫子！

    没错，此刻除了众多宗师外，最受震撼和打击的，当属秦无缺。

    这两个时辰，他眼睁睁看着众多宗师轮番上前，又眼睁睁看着他们一個接一个的落败，而自己却被镇压得毫无反抗。

    那少年不但将他的身体摁死了，也将他的那颗道心，给摁碎了！

    秦无缺的眼神已经失去光泽，同为天骄，他镇压乾龙榜三年，无人能敌，以十九岁而问鼎天下宗师，要知道，那李家神将府的李天罡，如今天下闻名的刑武公爵，也只是十九岁，才踏入天人境！

    换而言之，他跟对方的资质，相等！

    若不出意外，他今后也必将登临绝顶，名震天下，让世人敬仰，成为那端坐于莲台上的菩萨，受亿万香火供奉，受世人膜拜！

    但现在，他的这颗道心，碎了。

    太阳已经日落，黄昏晚霞的光芒照耀在论道台外每个人的脸上，如在他们脸上染上一层凄厉的烫金纸。

    这不仅仅是天地间的黄昏，也是诸位宗师的黄昏！

    自今日起，一段冠古绝今的传说将崛起。

    有少年乘风而起，于十四岁而单指镇压天下！

    他们也明白，此今日起，乾坤榜上，那个名字将如煌煌烈日，镇压大禹所有天骄八年！

    此记录，无人能破！

    那中年罗汉脸色铁青，眼中带着震撼和愤怒，还有一丝惊恐和忌惮。

    那少年不但修行速度超绝，其实战力量，武学意境，也是不可想象，这份天资简直如圣人转世，无人能比。

    假以时日，未来不出十年，只怕是能够跟那些四立境的老家伙并列了！

    他深吸了口气，克制住心中的怒火，庄严而郑重地道：

    “施主，现在无人能够与你论道，你总该放手了吧！”

    李昊淡漠地道：“我说过，这需要他亲自说给我听，否则我怎么知道他服没服？兴许他还有底牌呢，你要给他发挥的机会，不要误他。”

    饶是以这中年罗汉念经养性三十年的功底，听到李昊这话也险些气得一口老血喷出。

    佛也要发怒了。

    我误他？去死吧你！

    秦无缺都快失去意识，道心都涣散了，李昊居然还不肯罢休。

    亲口认输？

    那是秦无缺的最后一丝心念了，再碎了，这辈子都要活在李昊的阴影之下。

    中年罗汉咬着牙，压制着怒火，道：“李公子，得饶人处且饶人，你当真要跟我们无量山结怨吗？”

    李昊心中冷笑，结怨不是早就结了嘛，但这些事在背地里可以做，表面却不好说，他淡淡道：

    “前辈言过了，我们只是正常的论道切磋，何谈结怨，向我挑战的是他，现在想结束，自然由他亲自开口，你若要讨公道，为何先前他挑战我的时候，伱不开口？”

    “以乾龙榜第一的名头，挑战我这个第五，明显欺负人，你为何不说？”

    中年罗汉语塞，心中气恼，他看了眼旁边的天机山人，都说天机楼掌握天机，料事如神，普天之下没有能在他们面前隐瞒的东西。

    结果这少年在青州名扬天下，展露出十五里境修为，世人才知道有如此妖孽。

    他在更小的年龄就达到神游境，却无人知晓！

    如今，那场大战过后，众人都以为父子大战，那位父亲放水了，因此才将李昊排到第五。

    结果谁想，以李昊今日所展现的部分力量来看，全力爆发的话，完全有跟三不朽交手的可能，毕竟当时那位李天罡破了心誓，身受重伤，境界跌落，不似燕北征战时那般傲视同境，堪称不败无敌。

    只是，世人能低估，但你天机楼也能低估？这不是害人吗？！

    看到中年罗汉投来的目光，天机山人回过神来，感受到其怒火，心中也有些悻悻然，只好出面，他刚要开口，陡然间，一道巨大的轰鸣声，自远处猛地响起！

    这响声惊天动地，仿佛是一颗陨石撞击到地面。

    众人陡然一震，包括李昊在内，无不全都回头望去，却看到不远处的城墙上，一道璀璨的紫色法阵纹路浮现，但很快，如火焰烧过般，快速地寂灭！

    与此同时，城池内的一座巨大的箭塔和炮楼，其顶部轰然粉碎！

    在场的众人都是面色一怔，旋即猛然变色，震惊地看着这一幕。

    那法阵消失的模样，分明是法阵被破了！

    这可是庇护大岳城的神阵，有此法阵的话，哪怕城内坐镇的只是天人宗师，都能够借此护城法阵，抵挡一位率领妖潮的三不朽境妖魔半日！

    有这半日时光，就足够求援，得到强者增援了。

    但现在，这护城神阵居然被破了！

    而且，法阵都未启动就被破开，说明是从内部破解。

    能做到这种事的，只有人，或是侵入城中的妖魔！

    但妖魔入城的话，必须是登记在册的，手持行令才可，否则早就激发神阵将其灭杀了。

    在众人惊疑时，另外两座箭楼也骤然粉碎了，其中一座箭楼粉碎时，从内部猛地飞出两道黑影，一道身影笔直射向城墙，砸在上面，而另一道身影却是追杀过去，身穿长袍，身材魁梧巨大，将那撞在城墙上的人脑袋按住，随后捏爆了。

    李昊在修炼明玉真魔功后，视觉比原先更敏锐，此刻相隔十几里的距离，他依然能清楚看到那里的情景，连那城墙上搬砖的缝隙都能看得清清楚楚。

    那被捏爆脑袋的，赫然是一位身穿战甲的守城将官。

    而那魁梧的身影，其袍子扬起，露出大块的赤红色肌肉，浑身毛发浓郁，头顶有微微凸起的尖角，赫然是一只妖魔！

    而且，气息如火炉般旺盛强大，并非是天人境，而是三不朽境的大妖魔！

    也正因如此，他不用化形，便轻松将那位天人境的将官给捏杀了！

    “是妖魔！”

    “妖魔侵入到城里了！”

    能看清那里的，并不止李昊一人，其他宗师境的目力也能勉强看清，有些则祭出神魂凝视，洞察到情况。

    霎时间，整个论道台边，所有宗师的脸色都变了。

    居然有妖魔趁这机会，侵袭大岳城，这里可是西北的腹中之地，离边境有些距离！

    “是三不朽境的大妖魔！”

    中年罗汉名叫温天恩，脸色顿时变得极其凝重，如此大妖侵袭，又摧毁法阵，暴露出的讯息太多了。

    他意识到情况不对，朝天机山人看了眼，彼此目光对视，都嗅到了某种危机。

    凉州边境动荡，不安宁，这消息不光是李家得知，天机楼也查探到一些，而温天恩出行前，赴约来参加这场宗师大会，临行前他的师尊，那位菩萨也跟他说过此事，让他务必路上小心，不要在边境多做停留。

    只是没想到，这妖魔竟胆大包天，敢侵袭入城，而且看这架势，似乎要破城！

    “该死，城外有妖魔大军的身影！”

    陡然，有宗师大叫起来。

    只见一些宗师的神魂腾空，已经探查到其他方向，察觉到了城外的动静。

    大岳城外是广袤的平原，百里之地一览无余，无法隐藏妖魔，但现在，那天际边缘，却有一条黑潮般的线，滚滚而来。

    “这妖魔蓄谋而来，快联络城主府！”

    “该死，护城法阵破了，这怎么守？”

    “怕什么，这妖魔挑的不是时候，我等天下宗师汇聚于此，他算是踢到铁板了！”

    “诸位，妖魔逼近，我等习武之人，自当斩妖除魔，可有人愿与我结伴杀妖！”

    在场宗师数量极多，虽然未必天下宗师都到场了，但至少八成以上都来了，因此倒没有惧怕。

    轰！

    在他们说完，远处东侧墙上的最后一门炮塔，也破碎了，里面一道灰袍身影飞掠而出，只是淡淡瞥了一眼龙江这边。

    仅是这一眼，却让刚想奋起出手的温天恩跟天机山人，身体都僵硬了。

    那一眼相隔十几里外，便让他们周身发寒，感受到恐怖的死亡阴影。

    下一刻，城内远处，传来大量的惨叫声，先前那魁梧的身影，在城中显露出原型，化作一头体积硕大的牛魔。

    他身体随意冲撞，将房屋摧毁，张口一吸，妖风席卷，将地上逃难的百姓全都吸入嘴中，一口就吞下数十人，咀嚼之下，鲜红的血液从其嘴边喷溅出来，如熟透的果肉汁水。

    “舒畅！”

    牛魔发出大笑，向前追逐而去。

    众人见状，全都震怒，先前败于李昊手里的林清风，此刻吞服下一颗丹药，手臂的伤势以惊人的速度愈合，肉眼可见。

    他向前踏出，大宗师境圆满的力量，让他敢于面对那三不朽境的牛魔，想要去阻拦。

    以众多宗师之力，未必没有机会挡住其牛蹄。

    但就在他脚步刚踏出时，一道黑影却是从远处天边，猛然抛飞射来，落在论道场上，将道场的石块砸出一个深坑。

    里面赫然是一个战甲破裂，双眼涣散，头骨裂开的身影。

    看清其面容，天机山人脸色大变，对方正是大岳城的城主！

    轰地一声，地面巨震。

    两道身影从天而降，落在众人面前，将地面踩踏出深坑。

    尘雾扬起中，其中一人挥手，将雾尘卷散，显露出魁梧的身姿。

    其面容俊美，但脸颊边尽是浓郁毛发，眼眸呈紫色，带着妖异的邪光，淡然地打量着在场众人，目光在李昊的天地法相上，稍稍停留了一下。

    “真是美味的气息呢……”

    他身上的衣袍显露出原本的颜色，紫金色的长袍，看上去尊贵非凡。

    在其身后，则是那位灰衫老者。

    对方面带微笑，似乎是看着众人，但眼底又仿佛没有众人。

    “两只大妖魔！”

    众人心头一震，感受到那浓烈的气息，有种心神颤动的感觉。

    在场的宗师虽然都是一方强者，但在三不朽境的大妖魔面前，还是有些捉襟见肘。

    好在，他们数量也足够多，而且有温天恩跟天机山人在场，也不算弱势。

    “终于能够释放了，这几天给我憋坏了。”

    紫金袍胡须青年舒展双臂，扭动脖子，嘴上带着玩味，径直朝众人走了过来。

    那些宗师身边的徒弟、眷属，不自禁地向后倒退，脸色煞白。

    他们可不是天人宗师，在这大妖魔的气势下，瑟瑟发抖，如坠冰窟。

    此刻，在场两三百位宗师，在这两头大妖魔面前，气势竟被其完全压迫，有种颤栗的感觉。

    而原本一直手指按压在那秦无缺身上的天地法相，此刻却收回了手掌，同时手里的棋子散发着豪光，猛然间甩出，如飞星般射向那紫袍青年，也将那恐怖的滔天妖魔威势，撕裂出缺口。
------------

月中了，求个月票~~！

    每天睁开眼，就先看看月票，看看成绩，灌一波鸡血，然后开始码字。

    所以，求月票，求助力~~！

    刚看了下这个月的更新量，相当于每天万字更新，前两天有点萎了，作息有点乱，因为之前爆更太用力，熬夜乱了。

    刚调整过来。

    后面尽量继续爆更，也尽量把更新时间稳定在12点跟5点。

    如果没稳住……那就说明没稳住。

    最后求个票，就靠月票榜跟畅销榜的曝光了~~~

    冲冲冲~~~
------------

第25章 战巅峰（6K二合一章）

    紫袍青年眉毛微挑，嘴角浮现一抹玩味的弧度，抬手接去。

    嘭！

    他将那先前镇压天下宗师的棋子攥住了。

    那璀璨的万丈豪光，被他随手握住，如太阳熄灭！

    众人看得齐齐变色，但就在这时，紫袍青年的手掌中陡然传来一阵爆裂声，像是一颗惊雷炸响，些许的灰白色烟雾从那指缝间散出，像是石粉。

    紫袍青年淡然含笑的表情微微凝固，他松开了手指，只见掌心血肉模糊，像是被无数利刃割裂。

    他，受伤了！

    众多宗师都是怔住，他们都跟李昊的棋子交锋过，知道上面蕴含的武道意境有多么可怕，刚看到被这大妖魔随手握灭的刹那，他们都是心惊肉跳，结果，即便是这三不朽境的大妖魔都被打伤？

    看到少主受伤，紫袍青年背后的灰衫老者的脸色变得阴冷，他缓缓向前踏出一步。

    天地间似是暗沉下来，如黑压压的乌云席卷过来。

    在场众人都感觉心跳似是慢上一拍，有种呼吸困难的感觉。

    但紫袍青年却抬手制止了老者，他手指轻轻揉搓了两下剩余的齑粉，掌心的伤口在以肉眼可见的速度愈合。

    他抬头看向那席间的平静少年，紫色夜星般的眸子，露出了笑意：

    “有趣。”

    “你是万山小妖王！”

    这时，一道惊骇的声音响起，却是天机山人。

    他此刻已经认出了这两只大妖魔的来历，满脸震惊，对方竟然是那天门关外的万山妖王独子！

    那位小妖王听说资质极高，又得到其父亲全力栽培，数百年的修行，就已经达到三不朽巅峰！

    此外，他有过好几次吞吃边境三不朽大将的记录，在数十年前，这小妖王就在凉州边境四处出没，袭击了多座边境城池，是一位极其不安分的可怕妖魔！

    “万山小妖王？！”

    听到天机山人的话，在场十几位凉州境的宗师，都是脸色骤变，露出惊恐骇然之色。

    这小妖王极其猖獗高调，在边境屡次袭击，他们早有耳闻，也知晓其境界。

    若只是不死境的话，他们还能群起攻之，将其击败。

    但不衰境，这差距太大了，人海战术都无法奏效，因为对方有不衰之力。

    “这只妖魔怎么会来这里，该死，他们不会是盯上咱们的吧？”

    “听说它弑杀成性，食量极大，怎么会让这种怪物潜入进来的啊！”

    这些宗师脸色苍白，宗师地位虽然尊崇，但在这种大妖魔面前，也只是美味的食物而已。

    有人已经萌生退意，眼中露出绝望。

    若是护城法阵还在的话，他们借助法阵的威能，倒是能够抵挡住这种大妖魔。

    但法阵被破，连大岳城主都战死身亡了，眼前唯一的希望，就只能寄托那位无量山的三不朽，温天恩！

    想到此处，不少宗师的目光都落在了温天恩跟天机山人身上，他们二人应该是目前大岳城里，最后的支柱了。

    只是，眼前的三不朽妖魔，包括远处的牛魔，就有三位。

    境界不论的话，数量就有优势。

    而城外还有源源不断奔袭而来的妖魔潮，这些妖魔分明是打算将整个城池包围，将这里屠城！

    “各位，拼死一战吧！”

    并非所有宗师都将希望寄托他人，有宗师踏出，震惊绝望之后，眼中却是露出了决然赴死的杀意。

    “逃跑也是死，趁妖魔潮没有围靠过来，杀出一条血路！”

    “只要有人逃出去，请求附近的镇守援军，还来得及，不至于全城覆灭！”

    “没错，胆怯只会死的更快！”

    随着有人带头，更多的宗师从惊怒绝望中收敛了心神，他们毕竟是一方宗师，虽然知道此战艰难，必然惨烈至极，但还能怎么办？

    逃跑？

    若是一哄而散，如鸟兽般，那只会被这些大妖魔尽情屠杀捕捉！

    他们终归是宗师，并非猪狗，并非在威吓之下，就会仓惶逃窜的蝼蚁。

    那条长长龙江里的浪涛在席卷，在冲击，在撞击着论道台外的江岸，似乎也在怒号！

    众多的宗师，在此刻踏出了身影，眼中露出决然。

    周海棠抬手，将女儿跟两个徒弟拦在了身后。他深深地吸了口气，尽管在宗师境中，他只是达到宝相境，连大宗师都算不上，哪怕是寻常三不朽境的妖魔，他平日里见到，都要望风而逃。

    但现在，他如何能逃？

    背后，是自己的女儿，是徒弟。

    他要用自己的血肉之躯，用毕生修炼的宗师武道，为他们争杀出一道微弱的求生之路！

    “白兄，看来咱俩的切磋，只能留到下次了。”

    周海棠看到了不远处，同样踏出的身影，白春海。

    两位多年的对手，此刻如心有灵犀般，相互对视一眼，眼底的凝重决然中，也多了一丝释然的微笑。

    “未必要等到下次，就看咱们这次，谁对它造成的伤害更高如何？”

    白春海微笑，他佝偻的身躯，在这一刻脊椎骨咔咔作响，挺得笔直了起来，展现出一代宗师的风范！

    “好！”

    周海棠眼中爆发出光芒和战意。

    其他宗师中，有不少都是如周海棠这般心态的人，这次前来宗师论道，谁都没料到竟会遭遇眼前的噩耗绝境。

    他们都将自己亲近的徒弟，或是家人都带了过来，只有少数人是孑然一身，但此刻已经没有退路。

    人群中，李无双脸色苍白，她身上并未带求援信号，那东西在她的马车里，但这里离场外的马车太远了，根本没机会过去拿。

    在她身边，两位十五里境的侍女将其护在身后，眼中透露着惊怒，但更多的是决然的杀气。

    在军中，她们见过不少大妖魔，早已练出一颗铁胆，此刻哪怕是拼死，也会保护李无双。

    “蛟伯，你先陪他们玩玩。”

    万山小妖王看到众多宗师展露出的战意，面带微笑，却是毫不在意，他的眼眸落在李昊身上，饶有兴趣地道：

    “区区宗师境的小虫子，居然能伤到我，真是让我有些好奇了。”

    灰衫老者看了眼那人族少年，只是天人境，在少主面前不过是玩物罢了，他恭敬地答应了一声，随后，他浑身逐渐升腾出恐怖的妖气。

    这股妖气在其头顶凝结，盘踞成一头百丈硕大的蛟龙虚影，浑身鳞片如铁水熔铸，散发着可怕的气息。

    其境界修为也在此刻释放出来，赫然也是三不朽巅峰。

    看到此景，刚燃起战意的众多宗师，脸色却是再次难看起来，但随即，他们眼底又再次燃起更强烈，也更凄然的战意。

    “你们带佛子离开。”

    论道台上，温天恩脸色难看，迅速传音给身边的三位尊者。

    他看了眼地上意识涣散的秦无缺，心中暗叹，只怕仅此一战，这位佛子的内心将留下不可磨灭的创伤。

    交代完，他便纵身而起，朝众多宗师前方飞去。他浑身绽放出金身佛光，想率领众多宗师，吸引这两只大妖魔的注意。

    “别给少主碍眼。”

    灰衫老者却是淡然说道，随即抬手一拍，掌中妖气化作龙爪，竟隔空横扫过来。

    温天恩脸色顿变，手里佛珠抛出，形成一道金色光罩，同时他释放出自己的庄严宝相，如一尊佛陀模样，抬手就用出无量山的绝学之一，天佛镇魔掌！

    闪耀着神威烈焰和神光的佛掌，如一轮烈阳，煌煌镇压而下。

    似要将世间妖魔都镇压！

    然而，佛掌跟龙爪虚影相撞的刹那，那龙爪竟将佛掌直接撕裂，将温天恩体外的金光神罩也拍得暗灭。

    恐怖的冲击力将温天恩的身体横扫出去，倒飞向人群中。

    众多宗师接连出手，将其接住，但恐怖余力接连撞飞了七八人才停下。

    这些托举温天恩的宗师，气血翻滚，伤上加伤。

    先前他们上台论道，几乎没怎么保留，已经受伤，谁都没料到会有妖魔袭击，此刻状态不佳，一时半刻无法恢复，眼中也更是绝望。

    大战瞬间即发，沈云轻和苏叶画等人脸色苍白而肃然，他们纷纷起身，将众多白殿弟子保护在身后。

    若早知道有这样的意外，他们便不会来赴宴。

    但现在没有如果，也没有退路。

    “你们找机会逃！”

    沈云轻低声对众弟子说道。

    这些白殿弟子基本都是神游境，此刻哪里抵挡得住这股恐怖妖威，都是面色惨淡如白纸，身体止不住地哆嗦。

    但就在这时，原先静坐的李昊，站起了身。

    他的脸色肃然而冰冷，远处的牛魔仍在肆无忌惮地破坏，他不能拖延，只能速战速决。

    他抬起手，呈握剑状。

    噌地一声锐鸣，如龙吟长啸，骤然响彻在这场内。

    只听到一声龙吟自任芊芊的怀中呼啸而起，爆发出冲天的声势，一路直飞九天！

    那龙霄神剑，位列天下十大名剑之首，在这一刻绽放出了万丈神光，带着冲天的剑气和杀气，像一头盘绕苏醒的蛮荒真龙，腾飞于空，随后又急速坠落，呼啸着落入到那少年的手掌中。

    剑已入手。

    霎时间，整个龙江里翻滚的浪涛声，似乎都有片刻的停滞。

    原先面带轻浮笑意的万山小妖王，此刻脸上的笑意收敛了，他眼神变得凝重，隐隐透露出几分惊讶。

    出手将温天恩击飞的灰衫老者，也是诧异地看向那少年。

    而李昊却没有停顿，蓦然间一步踏出，浑身98条大脉瞬间奔腾激发，运气功法在体内快速运转七次，七星点灯的特效激发出来。

    与此同时，阴阳双脉之力贯通全身。

    他这一步落下，整個论道台边外的大地，似乎都在那数千万斤的脚步之下，震颤了一下！

    剑光骤然暴斩而出，将地面似乎都割裂出一道沟壑，冲天剑气化作龙吟咆哮，朝那万山小妖王狠狠斩去。

    灰衫老者的脸色骤然变了，本以为这天人境人族，不过是一道美味的点心，结果，他居然从那剑气上感受到威胁。

    “哈哈……”

    万山小妖王却是爆发出大笑，随后猛然咆哮挥拳，他的衣袍全都爆裂开来，浑身显露出浓郁膨胀的毛发，紫色的妖气覆盖拳头，一拳砸出。

    天崩地裂般的声响出现，龙吟剑气溃散，而万山小妖王的身体也显露出接近妖化的模样，从原本的俊秀青年，变成身材雄壮的四五米半兽。

    他硕大的拳头中指缝，竟出现一道极深的裂痕，深可见骨，鲜血直流。

    “少主！”

    灰衫老者脸色顿变，随后衣袍骤然撕裂，发出一阵蛟龙长吟，身体盘绕着显露出真身，与其背后的百丈妖气融合，愤怒地盯着李昊。

    “你别管，我亲自来！”

    森然的声音带着炽烈的感觉，万山小妖王的脸上露出冲天杀气和狰狞，还有浓郁的贪婪嗜血，紧盯着李昊：“这么鲜美的味道，我一定会慢慢品尝你的！”

    回应他的，是李昊斩出的第二剑。

    一剑出，地面像是延伸出无数的花朵。

    彼此的空间瞬间抹平，那剑气出手的刹那，就已经抵达到万山小妖王面前。

    万山小妖王瞳孔骤缩，但反应极快，猛地发出一道狮吼般的咆哮，将剑气震荡，随后双手拍出，一道黑气翻腾的掌印冲出，跟剑气抵消了。

    二人的交手极快，声势骇人，其他宗师跟温天恩等人，全都目瞪口呆，震惊地看着那个少年。

    他们先前见识过这少年的极致武道，堪称宗师无敌，但他真正的实力，居然能跟三不朽顶尖的妖魔交手？！

    不光是他们，就算是跟李昊认识的沈云轻，苏叶画等人，也都是一脸发懵，感到不可思议。

    “伱们先走。”

    李昊低声说了句，随后便径直朝万山小妖王冲去。

    刚只用两剑，李昊就感觉到这只小妖王，比他先前斩杀的那位蚩虎君要强很多，皮肉也更坚硬！

    即便是龙霄剑，居然也无法将其重创，若是换做先前的猪牙剑，估计只能勉强破防。

    同是不衰境，差距却有些大了。

    “有意思，有意思，你一定是你们人族中的顶尖妖孽吧，是皇族吗，还是那位真人的弟子？”

    万山小妖王眼中露出狰狞而兴奋的光芒，凶性被激发，想到若是能吃一位皇子，不知味道该如何，他还没品尝过。

    嗖！

    似乎有无数流星闪烁，李昊已经持剑杀来。

    龙霄剑上封印的真龙之魂，也显露出气势，被激发出来。

    尽管宗师境还无法将此剑的威能释放到极致，但仅凭显露的真龙威压，就足以震慑不少宗师了。

    “狮心裂空拳！”

    万山小妖王发出咆哮，拳影如吼，将无数流星光影震碎。

    但那道剑光却如陨石般，携带着万山之力斩落下来。

    他刚愈合到一半的拳头，此刻竟再次被斩出巨大裂痕，而且是在原先的伤口上延伸，几乎劈砍到手腕处。

    剧痛让万山小妖王惊怒，如果说先前是大意，那刚刚的攻击他已经是动了杀意，结果竟然没能打死这小宗师。

    李昊没有停歇，浑身气力暴增，第三剑斩落。

    剑意再次转变，如滴水般，蕴含着无坚不摧的力量。

    这一剑直接刺向对方的胸膛，瞬间而至的危机感，让万山小妖王浑身的毛发都竖起了，他瞳孔一缩，发出震怒的咆哮，身体快速妖化，原地暴增，妖魔气息也呈十倍的增长，竟变成一头直立的巨狮。

    他浑身妖气形成宝罡，浓密的毛发中飞出一道铁片般的宝甲，挡在了龙霄剑前。

    铮鸣声响起，炽烈的火光摩擦而出，铁片被击穿，但带来的缓冲时间，让万山小妖王趁机抬起小屋般的硕大利爪，朝李昊当头拍去。

    李昊反手一拳迎砸上去，半步无敌拳的威势爆发，两者身材不成比例，但那巨大的拳势，竟将万山小妖王的身体冲得倒退数步。

    李昊落在地上，双脚踩出深坑，他脸色冰寒，这小妖王的皮糙肉厚程度超出他的想象，比那蚩虎君强太多了。

    不远处，他的天地法相转身踏来，站在李昊背后，随后急速收缩，遁入到李昊的身体中，法相跟肉身合一，他体内的力量澎湃到更高的程度。

    感受到李昊身上散发出的威势，万山小妖王的脸色却凝重起来，眼底燃烧着怒火，此刻他已经没有戏谑玩乐的心，只想将李昊碎尸万段。

    区区人族，境界低于自己，竟将他逼出真身。

    作为未来的妖王，这让他感受到奇耻大辱。

    在李昊跟万山小妖王交锋对峙时，化作蛟龙真身的灰衫老者，却是径直朝天机山人跟众多宗师冲去，杀入到人群中。

    它硕大的蛟躯如虎入狼群，众多宗师挺身而出，却一触即溃，根本不是一合之敌！

    众多的刀剑、神魂攻击，御物之力的镇压，落在那蛟龙的身躯上，竟没能造成半点伤害。

    达到三不朽境的不坏境后，肉身便堪比神兵宝甲，百万兵马中也能毫发无伤。

    而大宗师境虽然号称万人敌，可在万军丛中取人首级，但依靠的是自身武道浑圆的气机捕捉，简单来说就是靠闪躲。

    不坏境却是能直面硬抗，在箭雨弓弩之下，丝毫无伤！

    众多宗师本以为，靠他们联手消磨，至少能让这大妖魔受伤，结果对方的肉身比寻常不坏境更可怕。

    天机山人出手，他也是不坏境，但一击之下，就被蛟魔拍飞，喷吐鲜血。

    “都给我死！！”

    蛟魔咆哮，将少主受伤的愤怒宣泄到这些宗师中。

    但此时，人群外却有两道身影杀入场内，其中一人正是暗中保护李昊的李鹤。

    他与另外一位联手杀出，将蛟魔抵挡，大喝着让众多宗师退散，去城墙防守。

    原来城外远处的妖魔潮，马上就要临近了。

    没了护城法阵，若没有这些宗师帮忙镇守的话，整个城池将瞬间失守，淹没在妖魔潮中，而这城内的千万百姓，也都将沦为妖魔的食物，无人能逃生！

    人群中，李无双认出了李鹤，她顿时松了口气，眼眸从远处那少年的背影上匆匆扫过，但此刻已经顾不上多想，带着身边的两位剑侍迅速从另一边冲出。

    她知道自己留在此处也无用，必须尽快去将信号释放，求援父亲。

    除李鹤外，另一位三不朽是赫连家的老者，跟李鹤认识，他来此也是暗中保护族内一位天才少爷，对方才十五里境，来此闻道，借机踏入天人境。

    此刻二人同时出手，将蛟魔勉强挡住，给众多宗师争取了逃命的机会。

    这些宗师看到生的希望，收起赴死决战的心，急忙带着自己的徒弟和眷属匆忙离去。

    这里的战斗不是他们能参与的，若是寻常三不朽境的妖魔，他们依靠人多还能相助，但这两头大妖魔跟他们的差距太大了，宗师境毫无作用，除非是那位少年。

    不少人临走前，看了眼跟那位小妖王对峙的少年背影，压着心底的震撼，快速离去。

    远处，那牛魔似乎也遇到一位暗中隐藏的三不朽境，将其牵制住，厮杀在一起。

    转眼间，这里的战场就被分割成三块。

    李昊见状也是暗松了口气，他还打算先去解决那牛魔，以眼前小妖王的性子，只会盯着自己，反倒不怕它胡乱伤人。

    “哼！”

    看到陆续出现的三不朽，万山小妖王只是冷笑，却没在意。

    他浑身魔气蒸腾，径直朝李昊踏步而来。

    李昊也没再停歇，思绪转动了下，将刚领悟到的一些道境，融入到剑法中。

    他身影一晃，迅速斩向了万山小妖王，剑中融入无敌拳的威势，还有阴阳星转之力。

    “大湮灭拳！”

    万山小妖王双目射出摄人光芒，猛地一拳暴砸而出，掀起的威势，让旁边跟蛟魔厮杀的李鹤脸色变了，想驰援李昊。

    但下一刻，李昊的剑锋斩出，似有一道巨拳伴随砸落，竟将那魔气翻腾的狮拳直接撕裂破开，剑锋笔直地切入到那硕大的拳头中，足足斩出四五米深！

    李昊急速拔剑，避免卡在里面，心中也是吃惊，这小妖王的身体好硬，超出想象的硬！

    半条小臂都被斩开了，近百米高的万山小妖王忍不住发生一声痛哼。

    李昊没给他机会，再次出剑，这一剑却是直接斩向其喉咙。
------------

第26章 教给你们的最后一课（补月票加更17、18）

    “尔敢，找死！！”

    在李昊的剑光飞出时，陡然间虚空中传来一道震怒声。

    紧接着，一道破空声骤然而至，赫然是一道金灿灿的飞羽。

    这飞羽射穿虚空而来，极其突兀，快到像电光般。

    等李昊看到时，已经瞬间要刺穿他的眼球，临近到面前。

    挡不住！

    李昊瞳孔收缩，浑身的血液都有种凝固的感觉，这一刹那，死亡临近，他从未如此清晰地感受到这种阴霾。

    但转瞬间，这道飞羽消失不见。

    一只苍老的手掌如海底捞月般，动作看似极其轻缓，带动片片残影，实则却在瞬间将这飞羽捞走。

    一道身影出现在李昊面前，身穿朴素的灰袍，头上是普通破旧的木簪，但背影挺直，正是暗处跟随的风波平。

    李昊惊觉过来，脸色骤变，迅速朝前方看去，只见一道身影如鬼魅般，不知何时出现在这小妖王的头顶，浑身黑衣，眼眸中蕴含着冷冽的怒火。

    “妖王越境，你是真的不想活了。”

    风波平目光淡淡地看向对方，手掌握紧，那根神光异彩流转的飞羽，在其掌心暗灭粉碎。

    “高伯。”

    万山小妖王也反应过来，急忙对黑衣男子叫了声。

    “我既然出手了，你们都得死！”

    黑衣男子眼中杀气凛冽，浑身散发着滔天的魔威，让整个天空都阴暗下来。

    李昊感受到这澎湃的妖魔气息，心脏不受控制地加快跳动起来，对方竟然是一头妖王！

    听这小妖王的叫声，似乎不是那万山妖王，而是另一只。

    “只怕是有点难。”

    风波平的面色不变，反倒轻笑一声说道。

    随后，他背负双手，没有回头，对李昊道：“小耗子，这里交给你，能撑住一刻钟么？”

    “没问题。”

    李昊沉声说道。

    风老先前一直没出面，多半就是暗中察觉到这头妖王。

    这里应该不会再有第二只妖王，没必要再隐藏。

    对面，黑衣男子也知道风波平的想法，他们不能在这里战斗，否则相互杀向彼此要保护的人，只会两败俱伤，他也担心小妖王被一巴掌拍死。

    “你们还在嬉闹什么，还不快速速解决，保护少主！”

    黑衣男子冰冷地传音出去。

    正在跟李鹤交战的蛟魔看到他出现，脸色陡变，浑身都微微颤抖了下，慌忙回应：“是！”

    另一头牛魔也吓得一哆嗦，同样快速回应。

    “那就看看一刻钟，谁先死吧！”

    黑衣男子暗中交代完，对风波平冷声道。

    二人彼此对视，随后身体骤然消失，毫无踪迹可循。

    但那笼罩在天空上方的磅礴妖气，却并未消散，反倒愈发浓烈，如墨汁般凝稠。

    “混蛋，你该死！！”

    万山小妖王抬头看着黑衣男子离开，再朝李昊看去时，表情已经愤怒到狰狞。

    他先前一直没有施展真正的力量，导致险些被李昊重创，也因此让暗中跟随的高伯出手了。

    可高伯一旦出手，就意味着会被大禹神朝列上妖王必杀名单，派出大禹神朝里最顶尖的四立境强者出手，前来镇压，除非是躲到大荒天里才有可能躲过。

    因为自己的疏忽和轻视，而导致高伯将过上东躲西藏的日子，万山小妖王彻底暴怒了。

    他浑身毛发抖动，从胸膛到手臂等处，浮现出赤红色烈焰般的脉络，是一门极其强悍的妖魔炼体法，从一个古简碎片里得来。

    正是这炼体法，才导致他肉身如神铁，坚不可摧，同境的三不朽中，极少有能够伤到他的存在，而今日却被一个人族小宗师给砍伤了！

    “我要你死！！”

    他咆哮一声，终于拔出背后的刀。

    这柄刀原先极小，隐藏在他的毛发中，此刻却是吸收神力，迎风暴涨，化作数十米长的大金刀，仅是刀面卷起的狂风，就足以将屋舍掀翻，将大地劈开！

    轰隆隆~~！

    他的大刀挥舞而至，朝李昊当头暴砍，刀法中蕴含着他的宗师武境，风雷之力！

    在这巨大的刀身下，李昊如渺小的黑蚁，但他眼底却隐现出深邃的光芒，先前宗师论道，他并非毫无收获，跟天下宗师交手的同时，他也汲取到他们的宗师武境，对万物的理解更深了一步。

    剑意随风起！

    面对这风雷般爆裂刚猛的大刀，李昊的剑光却如一缕清风，自身也化作飘然的蝴蝶般，在刀风吹拂之下，竟轻巧地躲开。

    随后，又如疾驰的闪电，越过大刀，剑光如奔雷，朝万山小妖王的眸子刺去。

    “我的风雷道！”

    万山小妖王看出李昊这一剑所蕴含的意境，他瞳孔收缩，露出震惊和愤怒：“伱怎么可能也会？！”

    眼看剑光就要刺穿其眼球，陡然一道灰色骨片飞出，散发着朦胧的灰雾，挡在剑光前。

    骨片弹飞，却没有碎裂，但李昊自身也受到冲击，就是这短暂的停顿，万山小妖王急忙闪躲开来。

    那弹飞的骨片他来不及收回了，这是一头极其可怕的妖王颅骨残片，被他父亲打磨成宝器，给他防身，没想到此刻真挡住了凶险一击。

    他满脸羞怒，眼中赤红。

    “狮心九转！！”

    他咆哮着施展出秘法，浑身的气息竟再次暴增，同时朝李昊再次挥刀斩去，刀身竟燃烧出烈焰般的幻觉，赫然是将一门刀法给修炼到真态的层次！

    李昊脸色微变，身影急忙躲闪，施展出千山鸟飞图和雪山灵狐图的身法属性，身影变得灵动，速度得到加持，再配合融入武境的身法，如腾挪的一阵清风，从那呼啸作响的大刀中飘然退出。

    万山小妖王咆哮着追杀上去，接连挥舞，但李昊只是不断腾转，暂避锋芒。

    或许是这刀法的消耗极大，不消片刻，万山小妖王便气喘如牛，他似乎看出李昊的盘算，眼神狰狞：

    “你以为能耗死我？别忘了，我是不衰境！”

    他施展出不衰之力，手臂的伤口以肉眼可见的速度在愈合，同时，气息也立刻变得平稳下来。

    他再次鼓动血肉，施展出狮心九转，同时，他护身的宝罡神威化作烈焰，附着在刀身上，疯狂朝李昊冲去。

    在源源不断的力量支撑下，他的攻势比先前更加凶猛残暴，脚掌践踏中，地面不断裂出深坑。

    但原先一直倒退的李昊，此刻却反倒停了下来。

    他刚思索的一些东西，在这短短躲避间，已经找到思绪。

    海无涯，天为峰。

    脱胎于此剑中的新招，李昊将其名为天峰剑。

    此剑威能跟彼岸相当，却是两种思路，彼岸能斩断空间距离，达到极致的快，还有伏杀的能力。

    而天峰剑就是极致的力量，将波涛汹涌的大海剑意，凝聚为一道绝峰。

    但，这还不是李昊刚思考的东西。

    他刚刚在试图糅合彼岸、天峰剑，加上檀宫绝学太极乾坤剑。

    阴阳、死亡、绝杀！

    三种绝学，在李昊的思索下糅合到一起，去掉各自枝末，形成了一门新的绝学剑术。

    李昊将其称为轮回。

    望着咆哮着冲来的万山小妖王，李昊轻轻深呼吸了口气，浑身大脉的力量再次运转到极致，七星点灯的特性第二次释放。

    先前释放一次，本该体能衰竭，但在修炼两门妖魔炼体功后，他的体魄得到极大增强，能够短时间内支撑他再次施展！

    随着功法的急速运转，力量在体内奔腾增强，天地法相中融入的御物力量，也全都加持在李昊自身。

    肉身力量、气力，神力，在这一刻全都达到巅峰。

    嗡！

    龙霄剑发出颤鸣，盘绕在剑身的龙形，似是感受到主人的心意，发出冰冷而低沉的嘶吼。

    李昊蓦然踏出，剑光骤然间闪耀，似是切断了长空中的黑夜。

    剑光轮转的弧度，似一道圆月，又像是一道死亡之门！

    万山小妖王挥斩而来的巨大金刀，在这漩涡般的剑光下，竟被改变了刀锋的轨迹，上面神威烈焰尽数消磨。

    刀被甩飞的同时，剑影弧光推出，顺着其手臂滚动而去，刹那间，无数的毛发和血肉绽放裂开，化作碎片。

    这剑影弧光笔直滚动，朝万山小妖王的脑袋冲去。

    他瞳孔收缩，露出震撼骇然，以及一丝惊恐。

    “少主！！”

    不远处，蛟魔发出冲天咆哮，其神魂骤然如炽烈的火焰般燃烧起来，竟以超出想象的速度扑了过来，将万山小妖王的身体撞飞，而神魂自身却撞在了剑影弧光上。

    嘭地一声，其神魂骤然寸寸崩断，百丈的蛟躯断裂成数段，如冰雪般消融。

    “少主，快跑……”

    远处的蛟魔，眼神涣散，发出凄厉而微弱地呼唤。

    随后，其身体被李鹤跟赫连家的三不朽，抓住机会，快速斩断了脑袋，硕大的蛟头滚落而下，鲜血随之喷溅泼洒四周。

    跌落在远处的万山小妖王呆住了，那蛟颈挥洒喷溅的血液，甩到了他的身上，炽热而滚烫。

    那是蛟伯的血……

    “少主……快跑……”

    消融的神魂最后，仍留着一丝微弱的声音，最后消散在天地间，彻底寂灭。

    万山小妖王浑身的血液像凝固般，有些失神。

    数百年的修行，在他父亲的庇佑下，它天资聪慧，修炼极其顺利，一路破境！

    出生下来，即是周天境圆满的体魄。

    随后继魂，神游，踏入十五里！

    总用只用了十年的时光！

    这在妖魔中，堪称最顶尖的天才。

    随后他又花了一甲子，踏入天人境。

    又过一百年，踏入三不朽境。

    在修炼到三不朽境的第二境，不坏境的时候，他便出山了，带着蛟伯，带着牛魔，在凉州边境四处征战。

    先是打服了其他山头的三不朽妖魔，将其收编到麾下。

    征服一座又一座山头，风光无限，意气风发！

    最后，当他百年前踏入不衰境时，他将目光转向了凉州，看向了这個被妖魔视为不可触犯的地方。

    他燃起野心，想征服，想吞噬。

    数十年在边境屡次出手，一次次的成功，他的胆子也越来越大，这次侵入凉州腹地，则是收到别的消息，加上自身胆大，才敢来此。

    本以为一切顺利，结果，此刻他竟感受到一种陌生的感觉。

    那是死亡的感觉，是恐惧，是颤栗！

    “少主！！”

    远处一道惊天动地的咆哮传来，带着急切的呼唤。

    万山小妖王回过神来，瞳孔一缩，自己刚竟然失神了。

    他抬头望去，便看到了那人族小宗师再次杀来，那长剑之上，竟再次挥舞出剑影弧光，像是在黑暗中打开一扇由剑组成的门。

    万山小妖王清醒过来，他虽满腔愤怒，但他更惜命。

    他知道，以自己的资质，将来必成大妖王，完全能超越父亲。

    那时，他便有希望，朝那遥不可及的最顶峰，去轻轻触摸一下。

    他不能死！

    不能死在这里！

    万山小妖王猛地咆哮，释放出一道狮心吼功，音波冲击而出，但对那剑影弧光的影响微乎其微。

    他的身体不再维持半人形，化作完全的狮态，背后竟伸张出两道翅翼，这是他母亲的血脉力量。

    但翅翼有些短小，只能给他增添速度，此刻全速朝不远处的城门冲去，选择逃跑。

    他心中悲愤，自己征战数百年，降服一座又一座山头，何曾如此狼狈过！

    李昊微微挑眉，看对方刚咆哮愤怒的模样，扬言要必杀他，似乎铮铮铁骨，居然转身就跑了。

    他还以为对方会继续头铁来进攻。

    果然，妖魔不可轻信。

    李昊略一停顿，便迅速追赶过去，同时龙霄剑离手，御物而行，极速斩出。

    “给我去死！！”

    远处，那牛魔发出咆哮，一下子撞开那三不朽境，朝李昊这边冲了过来，释放出无数的牛毛飞针，朝龙霄剑射去。

    龙霄剑锋利无比，将这些牛毛轻易斩断，但在那接连的牛毛冲刷下，如雨点拍打，还是受到一些影响。

    “去死！”

    牛魔猛地往前一拱，似乎有搬山的威能，李昊感觉到一股尖锐的气势刺来，他眉头微皱，召回龙霄剑，再次斩出一道轮回。

    剑光轮转，如漩涡般，将那股尖锐的气势尽数磨灭，随后朝牛魔的脑袋撞去。

    牛魔咆哮一声，浑身燃烧出赤焰般的光芒，竟选择了燃烧神魂。

    他抬起牛蹄，朝剑光狠狠践踏而下。

    但剑光的锋利超出其想象，他是不坏境，肉身极其坚固，但比起万山小妖王却差了很多，在龙霄剑气的撕裂下，牛蹄迅速斩断，如豆腐般，似乎都没什么阻碍。

    牛蹄飞落，剑光一路纵横，将其半个身躯劈开。

    牛魔睁大眼睛，难以置信地看着眼前的少年，这只是宗师境？

    它的身躯倒塌，但它却发出震耳欲聋的咆哮，音波让附近的屋舍炸裂。

    它的神魂从身躯上脱离，燃烧着焰火，施展出自身所创的妖魔绝学，像巨山般冲撞过来。

    李昊抬起剑，笔直地斩落。

    龙霄剑上的龙魂飞出，盘绕之下，猛地一口咬住了牛魔的神魂脑袋，将其按压在地上，随后剑光斩落，神魂陡然便黯淡了下去。

    “少主……”

    牛魔倒在地上的眸子，只倒映着朝远处疯狂逃窜的巨狮，悲愤绝望：“黑叔无能……”

    焰火席卷，龙霄剑上的神威蔓延，将其神魂焚烧抹杀。

    跟牛魔交战的那位三不朽境中年人赶了过来，看到此景怔了一下，脸色微变，看向李昊。

    他自然知道这位少年的身份，只是无法想象，这十四岁的李家儿郎，怎么会强到如此境地。

    李昊没看对方，而是径直持剑朝远处的万山小妖王追去。

    放狮归山，后患无穷。

    当他刚追出时，地面却是震动起来。

    李昊脸色微变，神魂飞出头顶，悬空在大岳城池上空，便看到先前百里外的妖魔潮，此刻竟然已经奔赴过来。

    而城头各处，都有先前论道的那些宗师身影，他们已经登上了各处的城墙，跟城守军一同，准备迎接这场妖魔潮。

    那位三不朽境也注意到了，脸色微变，迅速冲去。

    在那妖魔潮中，还有三不朽境的大妖，仅靠那些宗师，难以抵挡。

    李昊只是看了一眼，便再次朝万山小妖王追去，龙霄剑脱手而出，追杀上去。

    万山小妖王反手拍出一掌，被龙霄斩溃，他心中悲愤，却不敢回头，第一次觉得一刻钟竟如此漫长，高伯还没回来！

    城门就在眼前，万山小妖王已经看到城外的妖魔大军了，只要能跟大军会和，他就能收敛气息隐藏其中，难以被追寻。

    但就在这时，一股森然的死亡气息从背后传来。

    万山小妖王猛然转头，便看到那璀璨的剑影弧光，瞬间砸了过来。

    他心头骇然，眼中露出惊恐，还有难以置信。

    他的速度已经够快了，那少年的御物速度，怎么可能达到这种程度？

    嘭地一声，剑光斩出，万山小妖王的脑袋爆裂开来，脑花喷溅，巨大的身体向前翻滚，将沿途的楼阁商铺全都摧毁碾碎。

    下一刻，从无头狮身中，冲出一道神光，朝远处急速遁逃而去。

    龙霄如金光般追赶而出，瞬间将这道神光劈开，一道惨叫声发出。

    受伤的神魂，此刻再也顾不得任何想法，直接燃烧神魂，万山小妖王惊慌失措，从未有过如此的感受，他此刻脑海中只有一个念头，就是活下去。

    神魂燃烧之下，他的速度激增，尽管这样他可能会终生修为止步，但此刻什么都比不上活下去重要。

    嘭！

    一道剑气却忽然如鬼魅般延伸过来，斩在了他的神魂上。

    “怎么可能……”

    万山小妖王的意识震颤，濒临溃散消亡，他难以置信，看向后方，却看到那少年在极远的地方，那把名剑也在离自己很远的地方，这理应是不可能攻击到的范围……

    但为什么自己却被攻击了……

    它想不通，思绪消散，也无法再思考了。

    看到那万山小妖王的神魂彻底寂灭消散，李昊也稍微松了口气，刚实在没追上，只好施展出飞段了。

    不得不说，飞段在出其不意下，有极好的效果。

    他的御物攻击距离翻倍，可以达到百里！

    李昊召回龙霄，飞身赶到万山小妖王的尸体前，仔细察看了两眼，确认是死透了，才放心下来。

    这时，外面的震动声更加强烈了，还有悲愤欲绝的妖魔咆哮声传来。

    城外的大妖，也用神魂窥探到这里的战斗，看到这位天资卓绝的小妖王燃烧神魂，都没能逃出那少年的攻击，发出目眦欲裂的怒吼。

    无数的妖魔随之响应，失去了妖王，它们没有逃跑，反倒更加凶残疯狂了。

    李昊目光微动，这些妖魔似乎已经是训练有素的妖魔军队了，并非像那种临时拼接的妖魔群，一旦首领败亡，立刻就鸟兽散，如一盘散沙。

    “看来妖魔的势力，比想象的还棘手。”

    李昊自语。

    若是其他妖王率领的妖魔，也是这般凶残，如人族将士一样凶悍，那双方大战的话，必然是极其惨烈。

    李昊没再耽搁，抬起头，神魂从背后踏出，飞到高空，环顾四周，很快，他在一处城楼上找到了沈云轻等人，以及那些白殿弟子。

    而在他注意到时，那城外的妖魔也已经席卷过来，另外西侧跟北侧的城门处，已经有妖魔登城墙了。

    李昊身影一晃，赶向沈云轻等人所在。

    他目光又环顾了一眼城内各处，原先除那牛魔外，在其他地方还有三不朽的大妖袭击，造成极大破坏，城主府已经塌陷裂开了。

    不过，此刻城内的大妖魔，都冲出了城，跟外面的妖魔大潮汇合了。

    李昊目光扫动，却没看到那李无双的身影，他又看了眼任芊芊，见她还在论道场中，才放心下来。

    这种浩荡的妖魔大战，继魂境在里面跟炮灰没什么区别，就算是宗师境，也是转眼间就会陨落。

    嗖！

    李昊奔赴而至，落在沈云轻等人身边。

    看到飞驰而来的李昊，众人都是一愣，旋即惊喜地松了口气。

    “那大妖魔居然被你杀了！”

    沈云轻神魂腾空，时刻关注周围情况，在李昊飞来时，他就看向那原先的战场，发现了死去的万山小妖王，不由得震撼。

    那可是三不朽境的大妖魔啊，而且听说是不衰境！

    眼前的少年，才只是天人境，居然能逆境斩三不朽顶尖！

    其他白殿弟子也都是神魂境，此刻同样神魂腾空，随着沈云轻的话，也注意到那论道台外狼藉的战场，都是震撼。

    “要来了。”

    李昊的目光却是盯着前方的妖魔潮，说了一句。

    闻言，众人都回过神来，清醒过来，脸色变得凝重和紧张。

    李昊凝视了一眼，随后向城外高空踏出。

    正等妖魔潮靠近的话，混乱的厮杀中，不知会有多少将士身亡，沈云轻等人也在所难免，他无法一下子照顾到所有人。

    除非，将它们提前斩灭。

    忽然，李昊想到什么，他脚步微顿，随即转头看向城楼上的众多熟悉面孔。

    “李师。”

    宋月瑶、周铮等众人看到李昊回头，都是微愣。

    “先前只教了你们两堂课，我就离开了青州。”

    李昊手指微微握紧了手里的龙霄剑，缓缓道：“现在正好趁这机会，这是教给你们的最后一堂课，看清了。”

    檀宫不远万里送来绝学，他也要履行自己跟那位宫主的约定。
------------

第27章 李天罡，他击败了年轻时的你（二合一保底章）

    “最后一课？”

    听到李昊的话，众多白殿弟子都是愣住。

    在这浩荡的妖魔潮前，在这大岳城危在旦夕之际，李昊居然没忘记还欠他们一堂课。

    嗡！

    没等众人反应，李昊手里的龙霄剑传出嗡鸣，如冰裂般绽放出一道道的剑气，萦绕在李昊的手臂处。

    “海潮生！”

    李昊登城踏空，如绝世谪仙，带着临尘的超然和从容。

    他体内的功法急速运转，硬生生推动出第三次七星点灯。

    全身大脉里崩腾出的力量，汇聚在他的手掌中，刹那间，众人似乎耳边听到海鸟和浪潮的声音，但那是剑气绽放摩擦时所产生的拟音。

    龙霄剑脱手而出，与此同时，在城墙上似是弥漫出海浪波涛的虚影错觉，那是无穷无尽的剑气，随着李昊的这一剑凝聚而来。

    那呼啸而出的龙霄剑，化作一道腾转咆哮的真龙，龙形环绕，携带着漫天的海潮，与那妖魔潮在十几里撞击到一起！

    刹那间，波涛般的剑潮翻涌，淹没。

    浪潮中，龙霄剑如戏水欢快的真龙，在里面咆哮驰骋，瞬间就掀翻和贯穿一大片血雾，数不清的妖魔在顷刻间殒命。

    如此骇人的景象，让城头上的所有将士和沈云轻等人，都是看得呆住。

    以一己之力，镇一群妖魔！

    此剑融入的是明月升和海无涯，以及糅合落雪剑术，浪潮和雪崩意境，其精妙和绝学层次，勉强跟刚领悟的轮回剑术相当。

    但轮回是单独爆发，这是范围极广的剑潮。

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

    一道道音爆声震彻全场，那妖魔潮中无数血雾爆裂，卷入到剑潮中。

    继魂境、神游境，乃至十五里境，都像是浪潮冲刷下的砂砾，无法撼动半分，也无法阻拦，被一面倒的屠杀！

    唯有一些天人境的妖魔，在里面艰难抵挡，施展出妖术和灵宝，勉强保住自身。

    但随着剑潮的洗礼，越来越多的妖魔殒命，使得不少剑气能彼此融合，集中攻击一些大妖。

    此外，这些凝聚出的一束束硕大剑气，逐渐呈现出不同的宗师武境。

    星月、花鸟、落叶。

    腐烂、锋利、迅捷。

    诸多的宗师意境在剑潮中纷呈，如一朵朵掀起的浪头，狠狠拍打进妖魔潮中。

    沈云轻等人瞳孔收缩，瞪大了眼睛，赵宗元急忙道：“快，好好看着！”

    众多白殿弟子都是极力睁大眼睛，除了震撼外，也想要看看这一剑是如何诞生，如何能造成这席卷天地的气势和景象。

    “不要看剑招，你们看不懂，他教的不是招，是道！是剑道！”

    沈云轻也大叫起来，满脸激动，他自己同样也在紧张凝视，在拼命地记住那些剑意。

    “这就是他领悟的宗师武境吗，怎么会涵盖这么多？”

    苏叶画怔怔地看着，感到几分不可思议，心神驰骋，被那剑潮里的无数浪花吸引，每一朵浪花，都是一条宗师武道！

    城头上的守将里，也不缺有宗师，其中还包括先前败落在李昊手里的宗师，那位白春海以及其徒弟也在，此刻都是直愣愣地看着这一幕。

    那临尘绝空的少年，只是静静站在那里，竟有万夫莫当的淡然威势。

    那澎湃的剑潮，更是骇人至极，闻所未闻。

    “快，你快仔细看好了！”

    白春海反应过来，急忙对身后的徒弟魁梧男子说道。

    魁梧男子此刻已经目光痴呆，完全陷落在那磅礴浪潮的剑意中。

    “这就是宗师境的极限吗……”

    白春海喃喃自语，忽然想到那少年先前来求购的画，如果，这次能够活下去的话，割爱又如何？

    城外的妖魔潮中，此刻已经极其惨烈，那席卷而出的浪潮，硬生生将它们阻断在城外十里，无法寸进。

    前方冲刺的妖魔大军，全都成了染血的尸骨，身躯被洞穿，有的伤口极小，却一剑致命。

    妖魔潮中，有一只三不朽妖魔率领，它眼中露出震撼之色，难以想象这是人族宗师能够释放出的攻击。

    能维持如此大量的剑气攻击范围，单纯从气力上，就不可能供应得上，除非是达到不衰境。

    “该死！”

    它眼神狰狞愤恨，小妖王殒命，它不可能轻易撤退。

    “杀！！”

    它咆哮着杀出，悍然朝那化作真龙般的神剑冲去。

    与此同时，龙霄也察觉到这只三不朽境的妖魔，嗡鸣一声，自妖魔群中飞天而起，随后急速朝对方斩杀而去。

    “魔泽覆天！”

    这大妖魔发出咆哮，浑身释放出无数的黑色泥光，其脚下的大地腐烂，变成一滩沼泽，里面延伸出一头泥龙，朝龙霄杀去。

    嘭地一声，龙霄爆发出的璀璨神光，如当头棒喝，将那泥龙切开，瞬间击穿这大妖魔的身体。

    那无数的泥点，被剑气浪潮冲刷，直接淹没。

    大妖魔惊慌失措，它可不是不坏境，肉身没那么强，这神剑又锋利的可怕，它心中虽然愤恨，但此刻求生欲望涌了上来，它选择逃跑。

    龙霄追逐而出，但很快便消失了踪影。

    没等这大妖魔惊疑时，陡然一道龙吼自身后冲来，像是跃出剑潮的巨龙，狠狠撕咬在其身上，将其肉身撞得粉碎。

    无数的剑气洗刷，瞬间千剑，将其身体硬生生砍碎。

    神魂从里面显露，无处可藏，它发出惨叫，燃烧神魂朝远处遁逃，但被龙霄甩尾，直接拍得寂灭。

    解决掉这头大妖魔，龙霄又返回到妖魔潮中，继续咆哮厮杀，将无数的妖魔切断。

    这处浩荡的妖魔潮，竟不消片刻的功夫，就被杀得丢盔弃甲，只剩下寥寥千余只，终于清醒过来，选择落荒而逃。

    龙霄追逐而出，百里范围都是李昊的攻击距离，剑潮消失，而龙霄却如金色飞针般，穿梭在剩下的妖魔中，转眼就将其全都击毙，竟没有一只脱身！

    先前已经紧张到手心冒汗，严阵以待的城头众人，都是如梦初醒般，感觉像是幻觉。

    如此绝望的境地，竟被一人一剑所逆转，不可思议。

    嗡鸣破空声飞驰而来，如一道金色神光，自数十里外急速倒转而至，落在了李昊的手中。

    李昊脸色略显苍白，靠一己之力斩杀这众多妖魔，对他的消耗也极大。

    当初在苍羽城外，他也是凭自身独自斩杀了众多妖魔，跟今日的数量来说，差不多，但他先前跟那万山小妖王的交战，就已经消耗极大。

    而这些妖魔潮的质量也比苍羽城的要强很多，里面十五里境的似乎都只是妖魔小领队，还有七八位天人境妖魔，和那只三不朽的大妖，都是能够轻松屠灭寻常一城的存在。

    李昊稍微捋顺了一下气息，转过头，看向身后的苏叶画，白殿弟子等众人，他已经尽力展现了，能够学到几分，记住几分，就看他们的悟性。

    “我去别处看看。”

    李昊说道。

    随后身影迈出，朝其他方向的城门赶去。

    神魂从他背后浮现，观测天地，李昊看到其他三面城墙上，妖魔潮已经赶到了，爆发混乱的大战。

    他当即御剑而出，杀入到混战的人群中。

    但这次，他没有气力再施展剑气浪潮了，只能靠龙霄剑的锋利，借助他剩下的御物力量，快速穿梭斩杀。

    尽管如此，随着龙霄剑的加入，西侧城墙上的守城众人，压力也快速减轻了许多，不少宗师快要被妖魔包围乱攻杀死，但飞驰而来的金色神剑，极速环绕一圈，就将妖魔全都斩杀，将其解救了下来。

    这些宗师认出了这把剑，都是脸色一变，不自觉环顾四周，就看到远处拖着疲倦身子飞驰过来的李昊。

    先前宗师论道，九成的宗师都登台跟李昊交过手，他们并非对这少年有敌意，既是无量山牵引的关系，也是想借助那一子，映照自身的缺陷。

    但不管如何，他们的行为是站在无量山那边，没想到，此刻这少年居然一视同仁，愿意出手搭救。

    这些宗师眼神复杂，深深看了一眼那少年，稳住身体后，便再次杀入到妖魔潮中，增援其他人。

    没多久，西侧城墙上的妖魔潮攻势，也被缓解下来，然后被众人合力，配合李昊，全都斩杀击毙。

    等西侧城楼危机缓解，李昊便再次御剑，赶向北侧。

    这里的城门已经被攻破，有妖魔杀入到城中。

    龙霄剑极速掠过，将那些翻过防守线冲入城内的少许妖魔，快速击毙，随后剑光掠入到妖魔群中，如砍瓜切菜般，凭借龙霄自身的锋利和威慑，李昊只需要给予一点御物的推动力，就能造成可怕的杀伤力。

    他此刻已经气力接近枯竭，颇为疲倦，若没有龙霄剑，换做先前自己打磨雕刻的猪牙剑，效果将大打折扣。

    不得不说这件神兵极其可怕，落入强者手里的话，在这种守城大战中，堪比超级战争兵器。

    李鹤跟赫连家，以及另外一位三不朽境，牵制住妖魔潮中的几只三不朽大妖，李昊只是配合其他人将剩下的妖魔解决，而先前被李昊解放的西侧跟东侧的城门上守军，也驰援过来。

    情势很快就逆转，妖魔潮败势难以逆转。

    李昊转头看去，不知何时，那万山小妖王的尸身竟然不见了，不知是被哪只妖魔给趁机潜入偷走。

    他摇了摇头，略感遗憾，但他的特殊情况，要对方的尸身宝血也没用，唯有一柄剑在手，就足以。

    随着妖祸逐渐平息，李昊也收起了手里的剑，随手一抛。

    龙霄剑飞掠而出，落在十几里外的论道场中，如秋风落叶般，还鞘到任芊芊怀里。

    任芊芊看到神剑归鞘，暗松了口气，知道李昊无恙，她在这里无法探查到外面的情况，毕竟还没达到神游境，无法魂相离体太远。

    李昊悬空而立，抬头四顾，原先积压的妖气黑云，此刻消失了。

    不知风老胜负如何。

    李昊心中有些担忧，但想到风老的绝学，正面战斗力也许未必很强，但逃命的能力，二爷都赶不上，那妖魔应该还无法伤到他。

    在李昊等待和思量间，一道轻笑声陡然传来：

    “小子，让你撑一刻钟，你倒好，居然将那小妖王给斩了。”

    李昊转身望去，便看到一道朴素身影出现在背后，衣袍此刻有些破损，边缘还沾了血迹，但似乎不是他自己的。

    李昊松了口气，立刻道：“那妖魔呢？”

    “跑了。”

    风波平随意说道，“虽然我能追赶上，但会脱离这里，追到边境外就不好说了。”

    “你没事就好。”

    李昊笑道，对那只妖王的生死倒不在意，今日没杀的话，将来再杀也一样，给他时间，假以时日自己就能解决。

    “你这小子，还担心我，伱杀死那小妖王，让那妖王露出破绽，被我重创了，否则它估计要发狂来杀你了。”

    风波平笑道。

    三言两语，李昊能想象到刚自己交战时，风老那边的交战也是何等激烈。

    “听那小妖王的称呼，那妖王多半是万山妖王那边的，没想到那万山中居然有两只大妖王，看来有些情报也不是很准。”李昊说道。

    风波平微微点头：“若是妖王不露面，稍微刻意隐藏的话，没那么好察觉。”

    说到这，他看了眼李昊：“小耗子，你也要尽快提升实力了，半年后，可能会有场麻烦。”

    李昊微怔，立刻就明白风老话里的意思，眼眸凝重。

    今日斩杀这小妖王，消息必定会传到那妖魔中，被那位万山妖王得知。

    若是原本只有那万山妖王，有风老庇护倒不惧，但如今是两只妖王，等半年后宋秋墨离开，对方多半会选择那时袭击。

    如果对方更加疯狂的话，有可能近日就会出手。

    不管哪种，跟那万山妖王的梁子算是结下了。

    “半年啊……”

    李昊叹息一声，若是舍弃追逐那宗师极境的话，半年时光，他全心感悟，也许能道心入灵，借此一举踏入三不朽，甚至四立境。

    但错过宗师极境，再想转身凝练，道心残缺了，就难以再成就了。

    ……

    ……

    风老的身影又消失了，隐藏在暗处。

    李昊也回到了论道台，接应任芊芊。

    “少爷，你没事吧？”

    任芊芊看到李昊，连忙关切道。

    李昊的脸色有些苍白，并不好看，先前靠体魄压制的透支，此刻逐渐反应出来。

    毕竟先后他历经天下宗师轮番挑战，又斩杀三不朽巅峰的小妖王，再斩近十万妖魔潮，消耗太大了。

    “没事，歇息下就好。”

    李昊宽慰任芊芊一句，便坐下调息。

    没多久，陆续有宗师返回，他们看到在此处休息的李昊，脸色一肃，里面有不少人纷纷前来道谢，都是被李昊增援搭救过的。

    李昊不计前嫌的相助，让他们对这少年肃然起敬，心中暗生敬意和钦佩。

    除那份绝尘的天资外，这少年的心性也是令人折服。

    其余宗师也听闻李昊独守一面城墙，覆灭十万妖魔，又转战增援其他战场的事迹，都是打量着这少年，眼神复杂。

    当世天骄，即便是民间话本里杜撰的人物，想写到眼前这少年的程度，估计都不敢落笔吧。

    “李公子，先前的冒犯，还望你见谅，感谢你不计前嫌。”

    周海棠上前，对李昊微微躬身说道。

    这对宗师来说，已经是最大的礼仪了。

    李昊微微皱眉，淡漠道：“我不姓李，不要再称呼这姓了，我姓姬！”

    听到少年的话，众人都是微怔，旋即便想到那轰动一时的青州城大战，脸色微变，这才记起，眼前这天资如仙的少年，跟那李家断绝了关系。

    只是，他们以前都认为，这只是一时意气。

    等少年在外面磕碰到，遇到阻碍和困难，自然会明白神将府给他的庇护，到时还是会选择回头。

    但现在看来，这少年早已不是笼中雀了。

    用天才来形容，已经有些不准确，他俨然已经是能够孤身斩大妖魔的一流强者！

    宗师无敌，斩小妖王，仅是这两点，就足以说明，不再需要任何庇护，能独挡一方！

    一时间，众人都是失语沉默。

    那场大战的过程和原因，众说纷纭，他们也不知晓，但今日的事却是亲眼所见，他们不敢想象，究竟是什么原因，会让李家如此对待这样一位绝世天骄。

    以至于将其逼到弃姓离家。

    周海棠微怔一下，略显尴尬，拱手点点头，避开这话：

    “今后若有需要，你可随时写信铁剑峰，梨花门，这人情我记住了！”

    李昊微微点头，算是应承下来。

    尽管他未必用得上，但未来的事谁也说不准。

    其他宗师也都陆续上前，跟李昊道谢，只是在称呼方面，大多都避开了，既然李昊不喜称李，他们便直呼昊公子。

    至于姬姓，他们也不敢称，否则这事传到那神将府，多半会有所牵连。

    “昊公子，先前你说想求购的画，老夫考虑过了，愿意免费赠送给你，不知你还需要么？”

    白春海带着自己的徒弟上前，微笑说道。

    他徒弟魁梧男子看着这巍然端坐的少年，心情忐忑，连忙道：“先前是我有眼不识泰山，请您原谅。”

    说完，将脑袋深深低了下去。

    宗师不可辱，容易血溅三尺。

    但李昊并没有将对方放在心上，对白春海微笑道：“既然如此，我也就谢过了。”

    见李昊愿意收下，白春海有种莫名欢喜的感觉，脸上也露出了笑容。

    若是先前，谁要跟他讨画，那绝对没好脸色，但这少年是例外。

    人群外，李无双已经释放信号，此刻随着城守结束，她也从战斗中退回。

    刚李昊说的话，她都听到了，脸色复杂至极，紧紧攥住了手里的剑，咬着下唇。

    这位堂弟居然当真要脱离李家，如此公众之地说出，必定会再次传扬开来。

    若对方将来真的彻底斩断了，那她跟李昊之间，还算是堂姐弟吗？

    她心中感到莫名的揪心疼痛。

    没多久，李昊收到白春海送来的名画。

    他看了两眼，自然不会当众收录，而是交给任芊芊拿着。

    随后跟这些宗师拱手道别，便抬脚带着任芊芊，离开了论道场，朝这大岳城外走去。

    来此的目的已经达成，顺带还进行了一场论道，也收获不菲，李昊也要赶回天门关了。

    出城时，李昊看到远处滚滚奔腾而来的铁蹄大军，在里面看到玄字旗帜飘扬，应该是那位堂姐释放的求援信号，将那位五伯呼唤了过来。

    只是对方坐镇的军营，离这里有些距离，赶的没这么快。

    李昊没有跟对方打招呼的想法，从高空另一处带着任芊芊，悄然飞走了。

    ……

    ……

    大岳城险些失守！

    万山小妖王率领妖魔大军潜伏袭击，惊现四立境妖王出手，被神秘强者击退！

    这消息传遍各州，而更详细的军报，则飞速传往大禹州，圣都皇城中。

    同时，另一份军报，则飞跃千山万水，传回了青州，传到了天元神将府中。

    府内议事大殿中，李天罡召集府中家臣，诸院夫人，以及李牧休，在此商讨事情。

    桌上是一幅巨大的凉州山河图，先前收到的多封密报，李天罡也拿了出来，凉州的情况比其他人想象的更不容乐观。

    其中，高卿卿的脸色最难看，最凝重。

    因为她的夫君李玄礼，如今就坐镇在凉州，李家九子战死六人，她非常担心自己的夫君，成为那陨落的第七人。

    自李玄礼授命出征去凉州时，这些日子她就没睡好过，都是从噩梦中惊醒，在梦里看到自己出现在灵堂上，是参加以前其他人的葬礼。

    但掀开那棺材板，却看到里面躺着的人，竟是自己夫君惨白的面目，她好几次尖叫着惊醒过来，泪水都是浸湿鬓发。

    李天罡指着地图谈论战略和妖魔的踪迹时，也注意到这位五嫂心神不宁的脸色，心中暗叹，这种事他比对方还紧张，也不愿五哥出事。

    交谈中，来自凉州的军报传来。

    听闻是来自凉州，众人全都看了过去。

    但军报第一时间是交给李天罡手里，他心头也是一沉，迅速拆开，军报赫然有足足三份。

    他一封封迅速看过，仔细而快速。

    第一份军报，说的是凉州外打探到的妖魔情况。

    第二份军报，则是大岳城里的宗师论道。

    第三份，则是大岳城被妖魔袭击的详情。

    李天罡在看完第一封军报时，眉头皱起，在看到第二封军报时，眼眸微微睁大。

    在看到第三封军报时，他脸上不禁浮现出震惊之色。

    看到李天罡的神色变化，其他人都是紧张起来。

    “天罡，是什么情况？”李牧休皱眉问道。

    虽然他如今极为不喜对方，但如此大事，他可能随时会出面，驰援凉州，也需要了解。

    李天罡拿着军报，久久不语，等其他人都关切询问后，他才将军报递出，交给他们自行阅览。

    高卿卿迅速看去，等看到军报里没有记录她所紧张害怕的事，她才松了口气，旋即便被里面的信息给震撼到失声。

    “昊儿居然也参加了宗师大会？”

    “怎么可能，他居然击败了李乾风的那位师兄，那秦无缺可是镇压乾龙榜三年的妖孽，在这个时间段，堪称是大禹第一！”

    “而且还论战天下宗师，全都击败了？”

    “昊儿不是才踏入天人境吗，怎么会连大宗师都能击败？”

    众人看到那封宗师大会的情报，都是震撼，情不自禁地发出惊呼声。

    李牧休也翻看到了，脸上顿时露出喜色，眼眸中光芒大放，连道：“好好好！”

    大笑起来。

    此刻是他这段日子以来，最畅怀开心的时刻了。

    那臭小子，果然总是让人惊喜啊！

    李牧休笑得合不拢嘴，心头也是暗暗震惊李昊的可怕成长速度，以前就见识过了，但如今似乎更快了。

    那孩子以前只顾玩乐，现在是终于打算发愤图强修炼了么？

    这就是他真正修炼的速度？

    李牧休笑得开怀，朝李天罡看去，等看到对方沉默不语的模样，他微微冷笑了声，道：

    “李天罡，那佛主亲传弟子秦无缺，可是十九岁就踏入天人境，资质极高！”

    “当年，你也是十九岁踏入天人境吧？昊儿他，可是击败了年轻时的你啊！”

    “而且，只用一指！”
------------

第28章 给个台阶（补月票加更19/25）

    听到李牧休的话，其他人微微变色，有的看向李天罡，有的却是低头不语。

    李天罡面对李牧休的嘲讽，并无反应，只是沉默不语。

    李牧休见他这模样，反倒有些意外，还以为自己的话会让对方暴跳如雷。

    是后悔了么？

    他心中一动，忽然，听到贺剑兰的话：“二叔，您再看看这封玄礼寄的信吧。”

    李牧休诧异，看了眼贺剑兰，见她的表情有些奇异，当下快速翻开这封军报。

    很快，他的瞳孔微微收缩，眼底露出一丝惊骇。

    那臭小子，居然斩了三不朽大妖魔？！

    李牧休觉得自己算是够了解李昊的，但现在，这小子的提升速度还是超出了他的想象，或者说，再次打破了大禹神朝的天才上限。

    败尽天下宗师已经足够夸张，居然还能杀三不朽了，还是不衰境的小妖王！

    若非情报上写着众多宗师见证，李牧休都要怀疑是情报有误。

    “昊儿，昊儿……”

    李牧休嘴唇微微颤动，此刻内心比谁都激动，他仿佛能看到，李家将要迎来最鼎盛的辉煌。

    只是。

    他的眼神很快又黯然了下来，心中一痛。

    转头愤怒地看向李天罡，见对方静默不语的模样，他又气又想笑，但更多的是悲哀。

    责怪李天罡已经毫无意义，他不知道那孩子还会不会回头。

    “龙霄剑，那把名剑听说在皇族宝库，现在居然在昊儿手里，是禹皇赐予么，何时的事？”

    高卿卿拿着信封，呢喃自语。

    听到这话，坐在旁边的陈贺芳微怔，顿时想到那把永夜。

    若此刻永夜在那孩子手里，必将随他而名动天下了吧。

    但现在，永夜却沉睡在了这里，就像小九，静静躺在黑暗中尘封。

    议事大殿中陷入寂静，众人都是静默不语，消化着这些消息。

    谁都没想到，刚从神将府走出不久的那个孩子，居然转眼就凭自身，震撼了整个天下。

    当初李天罡怒斥那少年，是沾了神将府的光，她们虽没说话，但心底又何曾没有一些认可呢。

    她们在场的每个人，都沐浴在这千年荣光之下，那些官职高于他们的达官显贵，面对他们也是客客气气，不就是因为他们背后的这座神将府么？

    但如今，人们关注到的，不再是那少年的身份，而是那夸张妖孽到极致的天资！

    “天罡，怎么不说话？”

    李牧休看着沉默的李天罡，道：“你若是后悔了，现在去天门关给那孩子认错还来得及，别真等三年一过，到时一切都成空谈了！”

    听到这位二叔的话，众多夫人都是微怔，不禁看向李天罡。

    李天罡眼底慢慢回过神，他看了眼李牧休，看到对方眼底暗含的愤怒，他嘴角微微扯动了下：

    “二叔，那孩子的天资你也看到了，但他的行为，你认可么？”

    “嗯？”

    李牧休眉头微皱：“什么意思？”

    “当众镇压佛子，让无量山颜面扫地，跟那位佛主结仇，又镇压天下宗师，这些宗师背后有多少人脉，多少势力，他能惹怒多少人？”

    李天罡缓缓说道。

    李牧休怒道：“难不成要让人家欺负到咱们头上吗，你怕了？！”

    “怕？”

    李天罡微微摇头：“二叔，当年你之所以败给我父亲，竞争真龙失败，爷爷的选择是对的，你的大局意识真的不够。”

    “伱在教训我？！”李牧休眼底涌出寒意和怒火。

    李天罡静静地看着他，道：“我李家除敬重皇族外，自然不必惧怕任何人，那无量山暗中插手我们家的事，这笔账我还没算呢！”

    “天下宗师，诸多人脉，在我法字营跟元字营的铁蹄下，又算得了什么？”

    “谁又敢在我神将府外多嘴半句？”

    李牧休冷声道：“那你刚刚的话是什么意思？”

    李天罡道：“我说过，昊儿的天资足够，我从来没觉得他资质差，但他的行事做派，太极致疯狂了！”

    “他还小，许多事我都能谅解，但谅解不代表允许和纵容，否则不就跟你们一样了吗？”

    “若是半点批评的声音都听不进去，他能有什么出息？”

    “就说这次的事情。”

    他拿起手里的信封甩到李牧休面前，道：“那无量山佛子挑衅他，他将其击败即可，如此既能扬名，对方再怒，至少不会马上报复，或者说，对方报复的话，将来事发，其他人只会觉得无量山狭隘。”

    “但如此羞辱，将来人家真报复了，事情曝光，其他人也都觉得情有可原！”

    “那天下宗师亦是如此，他们明面上在李家面前，什么都不是，但小人难防，难道天天要留精力去应对这些人暗中搞的手脚吗？”

    “他每次都有更好的办法，但他总是选择了最差的一种！”

    李天罡凝视着李牧休，道：“这就是他被你们娇宠出来的毛病，他的行为确实出气，确实爽快了，但后果呢？”

    “孩子可以任性，但大人，要学会克制！”

    “有怒气就释放，不顾一切，若他现在背负的是李家真龙的身份，这举动就代表的是李家的意思！”

    “是李家有意借机镇压天下宗师，让这些宗师抬不起头！”

    “民意是水，水能载舟亦能覆舟！”

    “世人敬仰我们神将府，敬仰的不光是我们镇守大禹，不光是我们血溅沙场，也是我们从来不欺辱百姓，从不徇私枉法。”

    “说白了，武力能镇压的，只是暴乱，凭胸怀所能折服的，才是人心！”

    “他将来可是要行军打仗的，二叔也曾听闻，有的将军对属下动则打骂，喝醉酒被属下割下脑袋的故事吧？”

    李牧休怔住，他深吸了口气，道：“说的好，你对你那些将士，属下，确实有足够的胸怀，你的心中能承载整個青州的百姓，为什么就不能再多容纳一个孩子，何况他还是你亲生儿子！”

    “就因为他是我儿子，他不一样。”李天罡一字字说道。

    李牧休笑了起来，道：“他拯救大岳城百姓，先前还拯救那苍羽城，因此封爵，你十四岁时有这样的功勋吗？你又怎么知道，他不得民心，不得世人爱戴？”

    “百姓是水，宗师是手，水是会被手拨动引导的，有时候水怎么流动，是看手怎么摆动。”李天罡冷声道。

    李牧休凝视着他：“所以，你是什么意思，真想等三年过去？”

    李天罡看了他一眼，目光转到眼前的信笺上，沉默了片刻，才缓缓道：

    “有你那位好友的帮衬，加上他自身的力量，要坐镇天门关确实没难度。”

    “但如今他杀死那万山小妖王，那万山妖王不可能轻易放过他，即便有你那位老友庇护也难，若是对方再请动别的妖王联手，报杀子之仇，他也会很危险。”

    李牧休挑眉，淡淡道：“我还以为你想不到这层呢。”

    李天罡没理会他的嘲讽，只道：“我会写信一封，他年少气盛，既然如此，我就给他一个台阶。”

    李牧休暗松了口气，说道：“既然你有这心，这件事我建议你亲自过去比较好。”

    “没空。”

    李天罡微微摇头，手指敲了敲桌面：

    “二叔，别忘记我们刚刚还在商讨什么，凉州境如此辽阔，这次的妖祸能出现在大岳城，足见这些妖魔已经按耐不住了，这件事我还要去大禹州一趟，面见陛下。”

    李牧休皱眉，看了他两眼，旋即想到对方的性子，若真过去，兴许还弄巧成拙。

    当即也不再坚持。

    不管如何，对方愿意低头，也算是好事。

    他心中暗叹，旋即又想到风波平。

    他脑海中几乎能浮现出那位老友的表情和笑脸。

    心中顿时便气的一阵牙痒痒。

    那家伙肯定早就知道李昊的情况，却不写信告诉自己，估计就是等着看自己现在被吓到的模样吧。

    “老家伙，下次见面看我怎么收拾你。”李牧休心中暗道。

    ……

    ……

    无量山，梵天净土。

    群峰深处，至高的灵山净土中。

    金灿灿的佛光普照，这里有从世俗通往而来的阶梯，但只到山脚下，让那些凄苦百姓和达官显贵，前来烧香祈佛。

    而在峰顶，一处被法阵结界覆盖的净土灵光中。

    无量佛主端坐于莲台上，神色温和慈悲，左右是两位菩萨，一位是林五经，另一位菩萨则是女子模样，神态安宁，但此刻却是眉头轻轻颦蹙。

    在他们前方的佛堂灵光上，跪着数道身影，其中就有两位是佛子。

    “凉州的事我都已知晓了。”

    无量佛主语气温和，声音却如洪钟般响亮，却不震荡和刺耳，温润如水：

    “那少年的天资，震古烁今，当是大禹第一人，你们败在他手里，也不必气恼神伤，一切皆是定数。”

    两位佛子分别是秦无缺跟李乾风。

    此刻听到师尊佛主的话，都是心头一震，内心却更觉羞愧，但同时又有几分释然和苦楚。

    他们都是天骄，如今却是惨败，听师尊的说法，似乎也意味着，他们根本无法与对方相提并论。

    “乾坤金刚。”

    无量佛主轻声道：“还有三年，你就留在山上好好修行吧，若能踏入天人境，你自有机会与他争夺真龙之位，若不入天人境，那便安生在我门下，当个罗汉菩萨，人世间的因果，也无需沾染，你神将府镇守的是百姓，我佛门救渡的，也是苍生。”

    李乾风心头一震，将头低下，深深叩拜：

    “是，师尊。”

    旁边，秦无缺苦涩黯然的眼眸，却是微微亮起，疑惑地看向佛主：

    “师尊，徒儿无能，那少年的宗师武境极其可怕，就算乾坤他踏入天人境，只怕也不敌吧？”

    他的询问不是质疑，而是想得到一个答案，他知道师尊对李乾风如此说，必定是有所原由。

    “世间强弱，本无定律，三月花开，九月花落，若你能在九月花开，即便不那么鲜艳又何妨。”

    “龙象虽强，不可过江，飞鸟虽弱，千山万水难挡。”

    无量佛主轻声道：“世间皆有定律，天妒英才，过刚易折，那孩子资质不错，但已踏入死路，注定道路难行。”

    二人疑惑，不解何意，是说那李昊太过猖獗，会招惹取死之道么？

    无量佛主轻声道：“你们下去吧，好好参悟，破除自身心魔，方可继续精进。”

    “应知，一切心识如幻，一切世间诸行如梦，方为超脱！”
------------

第29章 李家四爷

    “阿嚏！”

    凉州，天门关内的苍崖城营地中。

    积雪覆盖屋顶的柴火房内，正在添新柴的风波平忽然打个喷嚏，将灶间的柴火都险些吹熄。

    他揉了揉鼻端，疑惑自语道：“怎么忽然鼻头痒痒，莫非有谁在念叨我？”

    李昊在旁边揉搓面团，等面团揉好，抛到另一处暖石上发酵。

    随后他招手唤来龙霄剑，将旁边挑拣的妖魔血肉切割，快速剑斩，将其剁成肉馅儿。

    “这么好的剑，给你拿来当菜刀了。”

    风波平看得直摇头。

    “物尽其用嘛。”

    李昊笑笑，等将食材都准备好，就烹制起来。

    自大岳城归来后，他们便又恢复到天门关内的安宁生活。

    至于关外的妖魔，以及关内的风声，都被这漫天风雪隔绝了，只有每日的狩猎垂钓，一日三餐。

    快到午饭时间，李昊让小白狐去叫宋秋墨跟李红妆过来准备吃饭。

    “真香！”

    李昊的手艺让几人都是大为赞叹，在李昊身边，她们每日除了自己那些心事外，就是期盼这三餐的美味了。

    吃喝闲聊的同时，李昊让宋秋墨帮忙，下午去附近的城池，采购一批居民物资。

    如今这营地内，除他们的篱笆小院外，李昊在周围还陆续建造了一些其他的居民屋舍。

    具备十五里境的御物能力，参加建造业就极其省事，他将远处的大山劈开，将里面的山石切割运送过来，制成简单的石屋。

    “你真打算将这里再建一座城？”

    没等宋秋墨说话，李红妆反倒先开口了，她嘴里嚼着一块肉条吞咽下，凝视着李昊。

    “不是再建，只是将原先的城，恢复罢了。”

    李昊微笑道：“反正也闲来无事，既然是守城，总归得有一座城吧。”

    李红妆深深看了他一眼，没再言语，道：“若是这些妖魔不再侵袭过来，倒是没问题，就怕前面建造出来，后面又给摧毁了。”

    “守好就行。”

    “要是守不住呢？”

    “那就再建吧。”

    “……”

    看到少年洒脱的模样，李红妆不再言语了，只是心中，却不免多了几分期盼。

    若这座城能再次建起，将这关外的妖魔全都镇压威慑，恢复到百年前的威势，让那些凶残嗜血的妖魔不敢侵犯，那一幕要是被三哥跟六哥他们看到，必定会流泪吧…

    她低下头，嘴里用力地撕扯下一块手里的烤肉筋，却尝到了几分咸味。

    “听说你斩杀那万山小妖王，我若是离开，那万山妖王趁势过来偷袭怎么办？”

    宋秋墨却是皱眉，李昊从大岳城归来，几人问起，李昊便将那里的事简单说了，她这才得知李昊斩杀了一头妖王的独子。

    而且那小妖王天资极高，她也是妖族，因此能明白那小妖王的潜力有多大。

    换算成人族的话，甚至都能勉强跟李昊媲美了。

    结果，这样的妖魔天骄，居然被李昊给斩杀，可想而知那万山妖王该多么愤怒。

    对方安排一位妖王暗中庇护这小妖王，也能看出对其重视，哪怕遭遇单独的四立境，都未必会出事，只是没想到遇上风波平跟李昊这俩组合。

    “这附近三百里外都有我留的暗线，有妖魔侵犯的话，我会察觉到的，到时能来得及撤退。”

    李昊笑道。

    垂钓六段的暗线隐藏，再配合藏弓属性，就算是四立境也不易察觉。

    另外，先前从那位白春海宗师手里得到的名画，名为《江雪图》，被他嵌入到御道中，提供了御物力量环境同化的隐匿属性。

    他出手的气力攻击，将会隐匿不易察觉，用在鱼线上更是完美搭配。

    即便是四立境近距离探查，都颇难发现，更别说三百里外，对方毫无防备。

    只是，要维持这么长距离的鱼线，李昊体内的气力在时刻输送，若非他体内开辟的大脉达到98条，加上阴阳双脉，根本就维系不住。

    如今，在气力吞吐吸收和输送间，也只是勉强填补上。

    “还是我去吧。”

    李红妆对李昊说道：“宋前辈说的对，虽然你有这位前辈的保护，但你杀的是小妖王，我听说那万山妖王对这独子极其疼爱，视作宝贝，这些天他没过来的话，多半是在等宋前辈离开。”

    宋秋墨眼神微微闪动，看了李昊一眼，轻声道：

    “原先我打算只待半年，如今既然你遇到这事，我就陪伱三年。”

    李昊心头微震，看了她一眼，脸上却是调侃般的嬉笑道：“那你檀宫不管了吗？”

    “三年而已，我已经照看近千年了，不差这点。”宋秋墨淡然说道。

    李昊却知道并非她说的这么轻松，宋秋墨是记录在青州的妖王，不得长久离开。

    能够来这里半年，应该是对方所能办到的最大程度了，三年的话，对她太为难。

    “再说吧，也许它们忍耐不住半年。”

    李昊说道，心中对自身的实力，也有几分迫切。

    当然，他还有另外一条退路。

    那就是暂时舍弃这里。

    但那份三年约定，若非面临必死的局面，他不愿破坏。

    宋秋墨微微点头，现在说这些确实有点久，她轻声道：“那万山妖王若是过来的话，咱们要面对的，大概率会是三头妖王！”

    这件事她先前也说过，李昊跟李红妆的眼眸都是微微凝重，除万山领域的那两只妖王外，先前跟宋秋墨交手的那位龙主，多半也会借此插手。

    这看似平静的天门关，实则随时将面临恐怖的覆灭之灾。

    李昊只是微微点头，没再说什么。

    接下来的几日，众人依然在小院里过着正常的生活，看似随意，但实则都在暗暗戒备那随时而来的妖王袭击。

    只是，那万山妖王似乎并没有暴怒到失控，没有选择出手。

    也许是看李昊依然敢在天门关内活动，这位妖王有所忌惮，担心这少年背后还有隐秘的人物后手，因此，选择了更稳妥的办法，那就是等待宋秋墨离开。

    也或者，在等待一个破绽和契机。

    这日，两封书信送到小院内。

    都是来自青州的那座神将府。

    一封书信，封面上是李天罡亲笔。

    李昊看到封面的字，便手指揉捏了一下，将这封信丢到灶间，当柴火烧了。

    而另一封信没有署名，李昊拆开看了眼，却是二爷的信。

    而信中的内容，除了诉说思念和关切外，也谈论起万山妖王的事。

    李牧休顾虑到那只万山妖王丧子之痛，会做出疯狂的事，让李昊做好会遭遇三四只妖王袭击的准备。

    同时，还给李昊指出一条路，若是遭遇到危险，情况不妙，就让风老赶紧带他逃亡凉州境外的另一处地方。

    那里是一处秘地，秘地中是一条殁河，并且是幽都级！

    唯有四立境，才有把握从里面脱身的超级凶地，其延伸之处，基本无法阻挡，只能将其圈禁，列为禁区。

    但李牧休指处这条殁河秘地，并非是让李昊利用这凶地来反杀妖王，而是这处秘地中，有李牧休的弟弟坐镇。

    也就是李家四爷，李萧然。

    在李牧休的那一代，有六子，陨落三位，剩余三位。

    坐镇宗祠的李清正，以及照看听雨楼，坐镇神将府的李牧休，还有一位就是李家四爷，李萧然。

    对方坐镇那条幽都级殁河外。

    那条幽都级殁河延伸的地方，曾是凉州境内之地，但因为殁河无法被通关，想摧毁也极其艰难，因此将那片地方列为禁地，也划分到境外。

    一条幽都级殁河，让大禹神朝也不得不直接宣布，失去那块疆土。

    但对方之所以坐镇在那里，并非是照看那条殁河的情况，而是在那条殁河中，有李家的英魂沉溺在里面。

    那英魂便是李昊的亲爷爷，李天宗。

    李昊以前垂钓时，听二爷提起过，那位四爷常年不在神将府，而是在某地的一处殁河外，反复挑战和冲击那条殁河，试图将其通关，将里面沉溺的大哥英魂带回。

    没想到，那条殁河竟然就在凉州境外。

    李昊略微思索，将这份信笺收起。

    接下来的日子，万山妖王依然毫无动静，但李昊却再次收到来自帝都那位禹皇陛下的赏赐，依然是楚九月公公前来送旨。

    “伯爵，又见面了。”

    楚九月看到篱笆小院里的几道身影，跟上次一样，但相较于上次，这里更多了几分生活气息，如舒适的乡野田园。

    李昊笑着将其迎到院内，接过圣旨，才得知是封授爵位，从三等伯爵，提升到一等。

    此外，又赏赐了诸多的黄金、宝器、仆从等等。

    李昊上次封授得到的封地，还没有去查看过，此刻估计还处于仆从代他管理的状态。

    对这些他也没什么兴趣，不过考虑到自己三年后将离开天门关，到时也能有一块自己的封地落脚，倒也是不错的事。

    收了圣旨，李昊招待楚九月留下吃饭，这次楚九月倒没有推脱。

    吃到尽兴时，挽起袖子，在锅边岔腿而坐，毫无形象。

    吃饱喝足后，楚九月心满意足地骑马返回了，临走前偷偷递给李昊一道宝符，告知这是禹皇此行真正要赐予他的东西，是圣心宝符。

    在危难时，能够救他一命。

    李昊惊诧无比，他经常跟二爷、五爷他们闲聊，对此物倒是知晓。

    这是四立境强者才会用上的东西，并且也是极其珍贵之物。

    天下兵器、宝甲，都有品级划分，诸如周天、继魂所用的宝器。

    神游境到天人宗师境所用的灵物。

    再到三不朽境和四立境所用的神兵神甲，像李昊手里的龙霄，就属于神兵层次了，并且是里面名气最强的那柄。

    不过，这里指的是名气最强，而非品级最强。

    如有些神兵锻造出来，极少显世，见过的人也许都已经死了。

    但不管如何，此剑都属于顶尖神兵品级。

    再往上，就是圣心天宝了，数量极其稀有，一般的四立境都未必具备，只有少数四立境强者才有。

    而这道圣心宝符就更珍贵了，这属于消耗品，对四立境来说都极其难得。

    李昊手里的这道圣心宝符，并非攻杀类，而是保命类。

    若是攻杀型的圣心宝符，甚至能对四立境造成威胁和伤害。
------------

第30章 问天地借一口气

    收下圣心宝符，李昊再次跟楚九月道谢，让他代自己感谢那位禹皇陛下。

    对那位大禹神朝最极致尊贵的存在，李昊心中的印象仍停留在婴儿时期，刚来到这里时看到的第一眼。

    那是道身材巍峨，极其魁梧的身影，端坐在龙椅上，气魄吞吐山河，有着睥睨众生的霸气。

    似乎只能远远敬拜，不可亲近和触犯。

    但对方数次的封赐，却让李昊感觉那道威严身影，似乎也不是那么的冰冷无情，高不可攀。

    ……

    风雪仍在下。

    那封烧尽的信，没有得到回应，就此也悄无声息。

    青州城没再有书信寄来。

    李昊依然是每日自顾修行，描摹关外的风雪和山景，垂钓山野间的小妖，同时探寻那浩然渺茫的天地之道，他内心深处，仍是不愿就此错过那极致的追寻。

    或许，他也有一颗武道之心？

    时光匆匆而过。

    转眼间，半年过去。

    从刚来营地外的初冬，到如今已是深冬，地面上的积雪更厚了。

    但万物如阴阳，当落雪积压到一定深度时，便是破开云月的日子。

    雪地中，有妖魔在远处偷偷潜出洞穴，准备去狩猎自己的食物。

    林间，两只野兽山虎，在争夺一只鹿尸。

    小河上面结冰，但冰面下的河水里，却有小鱼来回游动。

    而一处雪山顶上，李昊端坐于此，他感知着数十里内的一切事物动静巨细，身体似是融入到这座峰顶。

    他望着云雾朝阳，静静聆听着这场雪落融化的声音。

    大雪自天空飘落，却是来自大地的气雾蒸腾凝固。

    泥土中深埋的种子发芽，茁壮生长而出，变成参天大树，等到秋季，等来一场秋风，落叶便可飘向遥不可及的天空。

    鱼儿受困于水，生活在大地的低洼处，却如翱翔天际般自在。

    而陆地上的人看似东奔西走，逍遥快活，却受种种秩序禁锢，如披上无形的锁链脚镣，难以解脱。

    万物是众生，但众生非万物。

    这半年的时光，李昊已经触摸到万物道的瓶颈，那道极限的灵光，就在眼前，只差一点，就能够打破阻碍，融会贯通。

    如今的他，万物意境相融，诸多剑法也都再次重组，虽然修为仍是天人宗师境，但却是真正踏足到大宗师境极限，实际战力比大岳城时，要强上一半左右。

    若再遇到那小妖王，他凭这半年新悟的剑招，足以轻松斩杀。

    当初只是靠战斗间隙的数分钟内，他糅合自创的轮回剑术，就具备可怕的杀伤力，如今半年参悟，这剑术又被他改良精进了。

    此时，一阵寒风袭来，拂面而过，卷起地面的积雪。

    风？

    李昊眼前似是轻轻掠过一点思绪，他眼眸微微眯了眯，静静端坐片刻，那点思绪又溜走了。

    这种感觉，他近日来一直有，但总是欠缺了一点点力道抓住的感觉。

    抬手将积雪拍落，李昊抱起膝盖边依偎的小白狐，起身离开。

    御空而行，返回到营地中。

    半年来，营地周围建造的石屋数量也增多了，考虑到半年后的这场随时会来的大战，李昊在建造居民房屋上，也没花太多心力，只是当做一种乐趣，或是参悟自然的过程。

    依然是他亲自下厨，烹饪午饭。

    等到吃饭间隙，李昊再次劝说起宋秋墨，让她返回檀宫，不必陪他继续留在这里。

    那万山妖王能忍受丧子之痛半年，足见是心性极其老辣沉稳的妖王，宋秋墨一直不走的话，对方为稳妥也许会花大价钱，去请来别的妖王，来牵绊宋秋墨。

    因此，李昊觉得她没必要留在这里陪自己耗着。

    镇守天门关，李昊觉得是自己应承下来的私事，他不愿将太多人牵扯进来。

    宋秋墨没有吭声，只是默默吃着饭菜，等吃完后，她抬头对李昊道：“既然你这么说，那我今日就走。”

    李昊松了口气，道：“你回去的话，替我跟宫主问个好。”

    “行。”

    宋秋墨点头，这次答应的很干脆。

    等吃完饭，她收拾好自己这些日子在这里置办的一些小饰品，都是从附近城池采购物资时，顺带购买到的一些小物件，有丝绸发带，有手环铃铛等等。

    东西全都收走，宋秋墨便跟李昊道别了。

    “不遗憾么？”

    李红妆陪着李昊一同相送，等看到宋秋墨的身影彻底消失在天际，李红妆看向李昊问道。

    “遗憾？”

    李昊疑惑。

    “你内心深处，肯定还是期盼着她能够留下来的吧？”李红妆轻声道。

    李昊笑了起来，微微摇头：“那你就错了，我是真心为她的离开感到高兴，至少她不必遇上危险。”

    “真的？”

    李红妆微讶，凝视着李昊。

    李昊说道：“如果可以的话，我希望你也能离开，不需要留下来陪葬，我也许能走掉，你就未必了。”

    李红妆微微皱眉，凝视着李昊，道：

    “伱是不是还有别的办法，就靠那位前辈一人，只怕挡不住吧，除非他是二叔那种，达到绝学境的存在，也许能够一拳镇压。”

    四立境有四重划分，每重境界的差距极大，李红妆无法判断那位前辈是什么层次的。

    “办法只有一个。”

    “什么？”

    “打不过就跑。”

    “……”

    李昊笑了笑，返回到营地中。

    李红妆迅速追赶过来，严肃地道：“都什么时候了，还有心情开玩笑，要不，你先去找四叔吧，萧然叔出面的话，寻常四立境妖魔都不是对手。”

    李昊眼眸闪动了下，微微摇头，当初他脱离李家时，孑然一身，除身穿的那华贵衣物外，什么都没带，连那柄名剑永夜都没有要，就是不愿再拿李家任何东西，也不想依托李家的任何关系。

    “现在不是倔强的时候！”

    李红妆见李昊摇头，急忙道：“先前咱们推测过，那万山妖王过来的话，咱们很可能会面临三只妖王的袭击，只要它们二打一，牵制住那位前辈短短片刻，剩下的一位就能够将你杀死了！”

    “我明白。”

    李昊静静看着她：“所以我说了，情况不对，我会提前跑路，至于你，也许会成为累赘，到时我管不上，你不想死的话最好也尽快离开。”

    “等你察觉到时就晚了。”李红妆急道。

    李昊微微摇头，没再跟她多说。

    李红妆见李昊如此固执，叹了口气，只好将自己的行李收拾，道：

    “我劝不动你，我回青州找你爹，找二叔，找五叔他们过来劝你，希望到时候万山妖王还没来得及过来。”

    李昊对这位小姑姑有点无奈，也有点无语，摇摇头懒得理会。

    李红妆收拾完行李也离开了，万山妖王的怒火，没人能承受，她留在这里就像李昊所说的，只会是累赘。

    另一边，李鹤心急如焚，接连传出消息给青州，但如石沉大海，没有回应。

    他不知道公爵在想什么，但他的命令是保护李昊，不可能像李红妆那样轻易离开。

    此刻，李鹤心中在思索，是不是要打昏李昊，将其强行带走。

    但大岳城的一战，他知道自己根本不是这位小少爷的对手，真等妖魔袭来，谁保护谁还不一定呢。

    在他思量着，要不要偷袭时，陡然间，他眼前一黑。

    随后，他笔挺挺的径直倒在雪地中，脸磕地。

    风波平的身影从李鹤背后走出，随手拍了拍，对李昊道：“这李家庶出的老小子，一根筋，跟李家那些人差不多，只能先将他送走了。”

    刚还思考该如何偷袭将李昊打昏抱走的李鹤，此刻被打昏了。

    李昊笑了笑，将李鹤交给任芊芊，这营地里有快马，他对任芊芊道：“你带他离开凉州，去任何地方都行，嗯，还是去祁州吧，在苍羽城那里等我。”

    任芊芊满脸担忧，她想劝说，但这些日子以来，她看到宋秋墨、李红妆她们都反复劝说过，全都没用，知道这位少年的心气，绝不会低头。

    她只能答应，凝视着李昊道：“少爷，我会在苍羽城一直等你，你一定要活下来！”

    李昊看到这少女如清澈湖水般的眼眸，感受到那眼眸中毫无杂色的关切，他微微一笑，道：“放心吧，你跟随我学剑，我还没让你学到真正的剑术呢，不会那么容易死的！”

    任芊芊微微咬着嘴唇，没说话。

    就算你不教我剑术，我也不愿看到你死……她深深凝视了李昊一眼，这些话只在心头，并没有说出来。

    离别的话没有太多，李昊拍打赤血马的屁股，将少女送走了。

    李鹤的身体也驮在马背上，一同顺着龙关道离开。

    这龙关道被李昊清扫过，半年内偶尔还会有妖魔经过，但都被杀死，相对还是比较安全的。

    “小家伙，我要是出事了，你就在这荒野，自己找个洞穴修炼吧。”

    李昊低下头，看着脚边用两只小爪，紧紧抱着他的小白狐。

    小白狐抬头，水灵灵的眼眸楚楚可怜地看着李昊，发出狐狸地咩叫，声音奇特。

    李昊回到篱笆小院中，随着其他人的离开，这院子忽然有些空旷了。

    旁边的雪地里，不见了练剑的少女身影。

    侧边卧房里，也没有宋秋墨迷人的身姿。

    那远处的千里孤坟前，也没有那道饮酒静坐的鲜红身影。

    “风老，还没钓过妖王吧？”

    李昊看向院内老爷椅上靠着的老人，笑了笑，多年的相识，也算是忘年至交，欠的太多太深，也就无从说起感谢了。

    “嗯，这次可以试试。”

    风波平轻笑，手里拎着一壶酒，轻轻摇晃。

    李昊坐到他旁边，接过喝了两口，问道：“风老，来这里这么久，你好像还从没催过我修炼呢。”

    他知道在旁人眼底，自己每日的行为举止是怎样的玩物丧志，在那座府邸时，他还有些顾虑，但在这里却是完全放开了。

    放开了“修炼”。

    “修炼也是为了快活，你既然快活了，修不修炼又何妨？”

    风波平轻笑道。

    李昊早就知道风老性情潇洒，不拘泥于小事，听到这话，还是转头凝视了他一眼，而后笑了起来：

    “要是我能变得更强一些，你也就不用那么辛苦了。”

    风波平微微摇头，神态淡然：“区区三年风霜，何足挂齿。”

    李昊看了他一眼，没再说话。

    一老一少静静喝酒，望着雪景，院子里的人虽然少了，却更加宁静了。

    为应对万山妖王的到来，李昊跟风老还是做了一些准备的，在天门关外暗中埋下不少的暗线。

    二人都擅于垂钓，也在等待着对方的到来。

    至于能否匹敌，就看钓的货有多少，有多大了。

    若是蹦断了线，也就该舍弃了。

    转眼又过半個月。

    李昊坐在山顶，沐浴着寒风。

    今日的风似乎格外的大，格外寒冷。

    李昊静静端坐，小白狐已经缩到了他怀里。

    以李昊的体魄，自然不在意这些许冷风，他望着寒风裹挟着无数的落雪，从天空中飘散落下，在视野中，无数的雪花卷动，飘荡，落在万物间。

    忽然间，一种福至心灵的感觉，像是陡然间涌了上来。

    多日积蓄的思考、沉淀，以及屡次撞击心门的那一道灵光，在这一刻，陡然间撞破了最后的心墙。

    李昊顿悟了。

    他忽然间明白，自己苦苦追寻的东西，究竟是何物。

    也忽然间明白，这广袤天地之间，万物共通之处，是何物。

    ——是一口气！

    山川鸟兽，万物生灵，皆是因这一口气而动！

    武者修行亦是如此。

    凡人依靠这一口气而活。

    武者，依靠气力行走大脉而发力。

    七情六欲，皆是一口气。

    万物生长，亦是一口气！

    但这口气，并非寻常人所理解的那一口气，这是一口天地间的气！

    这口气，能够演化万物，能够滋养万物，能化作山川鸟兽，能化作世间生命！

    李昊闭上眼，浑身的气息在急速地收缩，蜕变，与天地相融。

    这感觉跟修行很相似，但又不像。

    他体内的气力与天地相融，全都散去，在那天地的凝练下蜕变，如洗尽铅华般，绽放出耀眼璀璨的光泽。

    这光泽缥缈而虚幻，似不存在于真实世界当中。

    李昊将自身的全部气力赠送于天地，随后问这天地，借来了一口气，融入自身。

    李昊将这一口气，称为仙气。

    宗师极限，陆地仙人境，达成！
------------

第31章 一剑开天

    当这口仙气进入身体时，李昊浑身的毛孔都散发出亿万豪光，像是体内吞没一颗璀璨的神焰太阳。

    他身体周围的积雪，都在快速蒸发消融。

    他浑身的血肉都在蠕动，蜕变淬炼，伐毛洗髓，从毛孔中渗透出银白色的霞光，浑身都朦胧在仙雾白光中。

    肉身在蜕变，真力也在蜕变，包括李昊的神魂法相，都因这口仙气而超脱，金灿灿的神魂收缩，从少年模样蜕变成婴孩。

    又从婴孩成长，化作少年的模样。

    只是原先至刚至阳的神魄中，多了几分空灵绝尘的气息。

    小白狐从李昊怀里惊吓跳出，感受到那份浩瀚的仙威，眼眸中露出恐惧的神色，想靠近又不敢。

    只是抬起小爪子，小心翼翼地轻柔触碰。

    但仙雾似乎是虚影般，在它的小爪触碰下，毫无变化，似是不可触摸。

    蜕变在持续，山峰间的积雪在蒸腾融化，化作清澈的山泉，顺着山峰沟壑间流淌而下，整座山峰都像焕然复苏。

    那席卷而来的凛冽寒风，化作柔顺的雨水，临近李昊的身体数丈，便悄然改变轨迹，落在其他地方。

    唯少年独坐处，干净而寂静。

    那雨水如灵雨，落在扫除积雪焕发新光的山峰上，大地上竟缓慢地滋生出碧绿光泽，赫然是一颗颗嫩芽，汲取到某种力量，从坚固的山体中顽强展露。

    在雨水滋润下，极速地生长。

    在这深冬之际，这座山峰却是流淌着温泉，跟山峰外的皑皑白雪天地格格不入，如一道笔直的奇峰。

    环绕在李昊身边的仙雾白光，逐渐收敛了。

    回归到他的身体中，顺着毛孔收缩，当所有白光隐没时，李昊也缓缓睁开了眼。

    他的眼眸中似有银白的豪光轻轻绽放，浑身肌肤琉璃如玉，白皙如霞光，蕴含着内敛的流光，每一处毛孔似乎都丰盈饱满，蕴含着无穷力。

    李昊明白，这就是宗师的极限。

    耗费大半年时光，终于踏出这一步。

    他看着坐下的山峰，有不少碧绿的小草成丛，一颗颗秋冬枯萎的老树，枝丫上也冒出新嫩绿芽。

    这就是他如今力量的体现，原先的气力，只是单纯的力量，毫无属性，除非是修炼阴寒、赤焰等各种不同属性的功法，长久打磨，才能使气力中附带一些特殊的暗力。

    就像宋秋墨，她的攻击中自带至阴的寒力暗劲。

    交手时间长了，甚至会将敌人的身体冻结，让敌人的气力运转速度减慢。

    李昊原先掌握各类功法，气力中也蕴含着这些暗劲，但大多数时候，李昊都用不上，他的战斗往往是快剑斩乱麻，几下子结束。

    但如今，这些特性全都相融，成为这一口仙气。

    万般变化，皆由心生！

    他的力量可覆盖诸般特性，也可随意转换任何一种。

    一种感悟，油然而生。

    “凡我所失，皆非我所有。凡我所求，皆受其所困。”

    “万物皆为我所用，而非我所属。”

    “君子使物，不为物使。”

    “大道至简，无欲则刚。”

    “无为，则无所不为！”

    在这一刻，李昊的宗师心境，达到圆满极境。

    从见自身到见天地，再到见众生，明悟大道至简，万物归一！

    他对力量的理解和运用，已经超越寻常大宗师的理解，如这山峰间的嫩芽新生，并非是他的力量具备让草木复苏的效果，他只是扫平了这山峰上的落雪。

    让这座山，从深冬进入春秋。

    于是山上的花草，便自行生长了。

    尽管效果相同，但力量的运用却是不同。

    这种理念的转变极其重要，一般天人宗师境，吸收天地力量融入自身，然后杀敌。

    但自身承载何其有限？

    李昊将自身气力全都散尽，只留这一口仙气立在身体中。

    若需要力量，随时可从这茫茫天地获取，这便是“万物皆为我所用，而非我所属”的理念。

    他不再将天地的力量吸收，装在自己身体里，天地的力量便交给天地，自己要用，借来几分便可。

    这便是“君子使物，不为物使”，只驾驭这股力量，不受这股力量的限制。

    若将这股力量当做是自身的，贪婪的从天地摄取，就要受其限，也要受自身身体的限制，毕竟身体若是容器，自有满溢的时候。

    李昊抬起手，缓慢拉开架势，拳脚推动，心境自悟。

    何为天地。

    拳脚之间，便是天地。

    一口仙气长存，便可自立天地。

    李昊的武道境界，超脱于大宗师境，没有达到三不朽，但已经胜过三不朽。

    他抬手招来枯枝，当做剑，剑锋与胸怀之间，便是天地。

    他双脚迈出，两脚之间，亦是天地。

    李昊随手用枯枝挥斩出一道剑气。

    刹那间，那漫天的落雪似乎悄然分裂，剑气犹如无形，轻飘飘地，却陡然贯穿到数十里外，并且仍在延伸，转眼就是百里之外，撕裂到天幕的云层中，将那不断飘飞鹅毛大雪的浓郁云层，劈开了一道剑光。

    一剑开天幕！

    云层切分，露出灿烂朝阳般的天光，这场大雪竟停止了下来。

    李昊随手一拳推出，无尽的拳风席卷，将山峰外的大地积雪全都扫飞，目光所视处，积雪飞扬滚动，朝远处形成雪崩风暴般，横推到数十里外。

    没了积雪，这数十里内的天地，似是气温上升了。

    大地上，竟慢慢展露几分春意。

    李昊脸上露出了微笑，有种豪气吞吐天地的感受。

    借我春风十万两，敢让天地换新颜！

    他随手丢了枯枝，弯下腰，抱起脚边呆愣的小白狐，揉了揉它的耳朵，笑道：“学会了么？”

    学废了……小白狐眼神茫然。

    李昊笑笑，抱着它转身而去，踏步间，双脚内似有天地，一步轻迈十里外，御空的速度更快了。

    几个踏步，李昊便回到了天门关，小院内。

    在小院的老爷椅上，风波平躺着轻轻摇晃，听到动静，他微微睁开了一只眼，朝李昊看了过来。

    随后，他又慢慢睁开另一只，身体也坐直了起来，惊讶地道：“你达到三不朽了？”

    “还没。”李昊将小白狐放下。

    “大宗师境？”

    风波平又看了两眼，感觉到李昊随意的行为举止，似乎都有种浑圆无缺的感觉，像是随时遭受到袭击，都能反应过来，这是大宗师境才有的气场。

    李昊微微点头。

    风波平顿感无言，好小子，先前镇压天下宗师时，自己还没达到大宗师境。

    不过也是，毕竟从青州那一战，李昊才踏入天人境，如今才只过半年多点……嘶，风老又感到有些牙酸了，虽然早就见识过李昊的修炼速度，但半年多从天人境达到天人圆满，这还是有点夸张吧。

    这小子，也没看他怎么修炼啊……风波平心中也犯起嘀咕，若非看着李昊从小长大，他心中还真有些嫉妒。

    但以李昊如今的速度，他有种感觉，再过不久，这小耗子就能跟他们这些老家伙真正平起平坐了。

    这大禹神朝未来的十年，将会是这小家伙的十年。

    想到此处，风波平嘴角微微露出几分笑意，但随即又想到即将会到来的万山妖王，眉头微皱了下。

    “到时若有情况，咱们就立刻离开。”

    风波平对李昊郑重说道。

    李昊微微点头，虽然他如今达到宗师极限，自称陆地仙人境，但他也没有把握跟四立境的妖王交手。

    他听风老说过四立境的种种差距。

    四立境说是一境，实则是四境，有四步。

    第一步是道心境，第二步是逆命境，第三步是绝学境。

    最后一步则是太平道境，开辟道门，有问圣的力量。

    每一步的差距都极大，风老则属于第二步，逆命境，能够掌握一次为他人，或是自身逆天改命的机会。

    这逆天改命，不单单能为废柴体质，改变成绝世天骄。

    还能在自身遭受到绝境时，逆转绝境，从而得到一线生机！

    换而言之，达到逆命境，自身将得到一处绝境不死的机会。

    大多数的逆命境，都将这机会留给了自身，但五大神将府的那些老一辈，不少人都将这机会奉献出来，留给了后辈，传承香火。

    像二爷，便是绝学境，如定海神针，可坐镇神将府。

    最后一步的太平道境，便是整个大禹神朝最顶尖的存在，寥寥无几，目前最广为熟知的一位，便是那无量山的佛主，就是此境。

    而剩下的，不是名声不显，便是早已陨落。

    如五大神将府的先祖，都是太平道境的存在，为大禹神朝开万世太平！

    风老先前交手的那位妖王，只是道心境，但善于逃遁，风老顾虑李昊的危险，才没有深追。

    这次万山妖王袭击的话，风老推测，那万山妖王自身很可能是逆命境，加上先前那只道心境的妖王，就是两只了，若是万山妖王牵制住风老，先前那只妖王袭击李昊，李昊很难抵挡。

    道心境的存在，攻击蕴含道韵法则，必定命中。

    也就是说，只要对方出手，李昊必定要承受对方的攻击。

    而李昊如今只是天人境，就算是三不朽的不坏境，都难以承受，随手一击就能打残。

    不衰境的话，勉强能承受一两巴掌，前提是对方没用上全力。

    “希望他们再晚点来。”

    李昊说道。

    若是能让他心境入灵，便能直接加点进入三不朽境。

    风波平看了李昊一眼，心头微动，若给李昊时间的话，假以时日，李昊踏入三不朽境不难。

    虽然天人境到三不朽，也是一道极难的关卡，无数天才年纪轻轻踏入天人境，却过上百年才踏入三不朽，这例子比比皆是，但他对李昊却极有信心。

    只是，就算踏入三不朽境，跟四立境的差距也还是太大了。

    而且，那水麒麟离开，这些妖王未必会忍耐多久。

    “不管怎样，你安心修炼，其余的交给我就行。”风波平说道。

    李昊点点头，随后取来食材简单做了烧烤，便掏出自己的那些画板，在院里描摹起来。

    如今，他画道跟垂钓道，都已经接近十万经验值了。

    等经验值满，需要心境提升才能继续得到经验值，但他可以提前就朝心境这块摸索。

    “必须确认一条道，不能同时思考着画道跟垂钓，否则两方兼顾，心不专，只会白耽误时间。”

    李昊明白专心的重要性，他原本是打算借垂钓入灵，但如今关外附近的妖魔都被清扫，没有垂钓对象，他参悟的较慢，反倒是画道，随手就能描摹。

    大雪纷飞。

    李昊在院里勾勒这场雪景。

    风波平本以为李昊会跑去修行，但看到李昊依然沉浸在往日的玩乐中，不免心头诧异。

    但他似乎也瞧出一些眉目，李昊修行速度这么快，似乎跟这平日的玩乐，也有关系。

    只是具体是如何转换，他却想不出，毕竟有些天才的行为，稀奇古怪，常人难以理解。

    他并未苛求李昊修行，随性就好。

    时光流逝。

    关外又过一月。

    那漫天的风雪似是逐渐停缓了，再过一月，就是来年入春。

    院中，李昊端着碗，在吃锅里的涮肉片。

    他的画道经验已满，收获到一颗艺技点，但心境仍未进入那超脱的灵境中。

    他的画技已经达到巅峰，但仍只停留在世俗当中，描摹传神，却无法超脱。

    “嗯？”

    忽然，李昊感受到百里外，自己构架在半空中的暗线，似乎被风掠过。

    这并非自然的风力，而是像什么东西经过。

    他眼眸微缩了下，立刻看向风波平。

    与此同时，风波平也朝李昊看了过来，没有言语，二人都从对方眼中瞬间读出想法。

    来了！

    “居然直接出现在百里外，好像……有三道！”

    风波平的暗线也在四周，但他虽然垂钓多年，但技术未必有李昊好，李昊有面板的经验提升，垂钓六段的感悟灌溉，掌握诸多垂钓技法，又得到《江雪图》的特殊属性。

    暗线属于御物力量，能隐匿消失，这一点是风波平无法办到的。

    因此，风波平的暗线只被触动了一根，而李昊却触动了四五根。

    但尽管只是一根，却已经感受到三股力量。

    “这老东西，果然还请了帮手，走！”

    风波平当即便将李昊和小白狐裹挟在袖袍间，施展出自己的身法，天地无踪术。

    若只是那万山区的两头妖王，李昊跟风老商议过，还打算留下来抵挡一下，借助圣心宝符，将其吓退。

    毕竟镇守边关，兵法也是一种。

    并非单纯靠死力。

    但三只妖王，根本不用想，肯定要出事。

    而此刻，随着那三只妖王的不断逼近，李昊布置在百里内如蛛网般密集的那些暗线，大多数都触碰到，被这些妖王的身体挣断！

    【垂钓经验+546、+523、+632……】

    尽管暗线撕裂，但依然得到经验，一长串的提示浮现，李昊将其屏蔽。

    他的经验值飞速增长，等这些妖王来到营地外时，李昊的经验值都快达到六段圆满了。

    就在这时，陡然间从另一处，飞掠来一道身影。

    李昊跟风波平顿时望去，却看到来人一袭湛蓝长裙，头发也水蓝，身姿曼妙倾城，正是宋秋墨。

    “你怎么在这！”

    李昊脸色骤变，忍不住大声道。

    宋秋墨淡然微笑，道：“当然是来看看，这些家伙是打算怎么找你报仇。”

    “你一直没走？！”李昊气坏了。

    “现在不是说这些的时候吧，是打算撤退还是留守，我陪你。”宋秋墨嫣然轻笑道。

    李昊看到她这般模样，说不感动是不可能的，心情复杂至极，他何德何能，不过是随手赠送了几块小香酥罢了，却得到这样的青睐。

    但事已至此，李昊也知道再说这些不是时候，他咬着牙，深吸了口气，通过暗线感受着那不断加速逼近的三头妖王，道：“三对三的话，咱们可以试试，若是不能将它们恐吓逼退的话，再撤退也不迟。”

    有宋秋墨跟风老一同保护，再加上圣心宝符，李昊觉得有交谈的资本了。

    “我没问题。”宋秋墨微笑道。

    风波平淡然一笑：“那就谈谈。”

    他们刚飞出营地的身影，又急速赶回营地。

    与此同时，那三头妖王已经出现在营地内，似是察觉到李昊已经离开，站在当中身材魁梧，浑身暗金色毛发的魁梧老者，发出愤怒地咆哮。

    声音如狮龙般，震荡整个天门关。

    他含怒地一掌拍出，那座仍冒着袅袅轻烟的篱笆小院，转眼就覆盖在硕大的神掌之下，眼看就要破碎。

    陡然间，一道水光飞驰而来，撞在了这神掌上，硕大的水幕划过，形成圆罩，将这小院保护了下来。

    “动手就动手，别坏了这地方。”

    宋秋墨的身影走出，脸上带着浅浅的微笑：“这小院我挺喜欢的，可别给我打破了。”

    那浑身金毛的魁梧老者看到她，眼眸中放出寒光。

    在他旁边另一位身穿道袍的老人，须发皆白，轻轻抚须眯眼：“伱没走？正好，上次没打完的，这次能做個了断。”
------------

第32章 战四立

    在宋秋墨身后，李昊跟风老也出现。

    听到这道袍老人的话，李昊顿时明白，这位老者是那位龙山道场里的龙主。

    “哼，我也料到，你有可能会暗中潜藏，故意吸引我们，只是没想到你还真忍得住，为这个人族小子，值得么？”

    金毛魁梧老者眼眸冷冽，他寻找龙主而来，就是应对这意外情况。

    宋秋墨淡然道：“我再能忍，也不及你这么能忍，亲儿子死了，居然还能憋得住半年才来，就这么忌惮我么，还是说，你儿子挺多，不差这一个？”

    “忌惮你？你也配！”

    万山妖王顿时发出咆哮，如狮吼般，震荡天地，将附近山头的积雪都震得崩塌下来。

    这股神威震慑，足以让四立境之下心神颤抖，但在场除李昊外，就只剩下小白狐了。

    小白狐在李昊返回时，就将它偷偷放到营地外面，至于李昊，他对这股直面而来的凶威，却没什么感受，只觉有些震耳。

    “何必这么多废话，伱还在怕什么，是担心我们还有埋伏么？”

    李昊开口道：“别担心，我们没埋伏，其他人都已经走了，这里就我们三个。”

    金毛魁梧老者看到李昊，眼中的杀意几乎要溢出，目眦欲裂地盯着他，但李昊的话，却让暴怒的他又克制住了发狂，稍稍冷静下来。

    李昊越是这么说，他反倒越发不舒服。

    “你想故意恐吓我么，我活了一万年，你才几岁？连我的零头都没，你也想吓唬老子？！”

    金毛魁梧老者低吼道。

    李昊听到对方这话，反倒心中一笑，知道对方已经有所忌惮了。

    他故意这么说，唱空城计，也是料到这头老妖王迟迟没来给自己儿子报仇，是個性情多疑，极其慎重稳健的妖魔。

    稳健便难免顾虑，猜忌。

    哪怕接下来对方依然攻击，但这种猜忌，也会多少让对方心有防备，对他们这边的战斗起到一点帮助。

    没再接这老妖魔的话茬，李昊反倒看向旁边的龙主，有恃无恐般地轻笑道：

    “这位就是龙主吧，久闻其名，你们三位如今也算是犯境了，今日只要我们不死，有一人逃出，你们将被大禹神朝永无止境的追杀！”

    “值得么？”

    道袍老者凝视了李昊一眼，此刻李昊将自己的万象属性撤掉，显露出天人宗师境的气息。

    龙主看到李昊的境界，结合自己得到的情报，并没有差错，心中不禁感到几分惊异和凝重。

    以天人境斩杀那只小妖王，他初闻消息时，除了错愕震撼外，其实心头在暗暗叫好，当晚睡了一个好觉，还做了个美梦。

    为何？

    那小妖王太妖孽了，若是真的成长起来，再配合万山妖王的话，这天门关的境外之地，将由万山妖王说了算。

    尽管，他跟万山妖王昔日曾有一点交情。

    但交情归交情，兄弟归兄弟，你儿子死了，不妨碍我高兴。

    因此，对这人族少年，龙主心中是颇有好感的，不过，这份好感，也不妨碍他承接万山妖王的好处，前来将这小子斩杀。

    “只要你们今日都死在这里，自然就没风声显露了。”

    龙主淡然说道。

    李昊轻笑，道：“这么有自信吗，杀我也许没难度，但我身边的两位若一心要走的话，你们真能留得住吗？”

    龙主冷笑，却不答。

    他来此，自然就做好被大禹神朝通缉的准备。

    “虽然不知道他给你许诺的好处是什么，但我这边可以给你许诺我们的好处。”

    李昊丝毫不避讳旁边的万山妖王，直接用好处诱惑这位龙主：“只要你加入我们，帮我们斩杀这万山妖王，他的地盘今后就归你了，而且今日你犯境的事，也不算犯境，算你嫉恶如仇，前来相助。”

    “这样的话，你还能得到我大禹神朝的行令，赐你军功，允你今后随意入境。”

    “另外，我个人还会给予你一些帮助，你也知道我的天资，得我朝陛下赏识，可以说是前途无量，只要你答应，今后你就是我的兄弟！”

    “这种雕虫小技，你以为能影响到我们么？”

    万山妖王冷笑起来，但心中却是极怒。

    龙主深深看了李昊一眼，淡然道：“你说的很诱人，但可惜，这种伎俩太幼稚了，我活了上万年，我们在数千年前就相识了，岂是你能想象的，这可是我的兄弟！”

    “我能再加钱。”

    李昊微笑道：“你需要什么，可以尽管提。”

    “哼，别费力气了。”

    龙主微微冷笑，对万山妖王道：“我来解决那只水麒麟，这小子就交给老哥你亲自动手了。”

    万山妖王点头，盯着李昊，正要说话，却看到李昊忽然对身边的龙主递了个眼色。

    他脸色微变，看了眼龙主。

    龙主看到李昊递来的眼色，却是莫名其妙，他可没有收到李昊的传音。

    等看到万山妖王转过来的目光，他才醒悟过来，立刻沉声道：

    “老哥，这小子诡计多端，心智狡猾，别再让他多言了，我既然答应过你，就不会食言！”

    万山妖王凝视了他一眼，微微点头，但话虽这么说，他心中却有种极其不舒服的感觉。

    对身边的龙主，也不敢再轻易将后背交给对方了。

    彼此的关系，并没有真的熟到这种程度，主要是利益结合。

    他深吸了口气，知道这小子三言两语，让自己有所忌惮和防备，已经落入这小子的话柄圈套了，心中更是恼怒，恨不得将其碎尸万段。

    “这只给人族当走狗的麒麟，就交给你了。”

    万山妖王说道，想将战场分割开。

    龙主也意识到对方受到了影响，心中暗叹，也暗暗佩服这人族小鬼的厉害，除那超乎想象的天资外，还狡诈如鬼。

    “行！”

    他答应一声，此时疑心既起，再多说无用，他只能用行动来证明。

    宋秋墨对李昊传音道：“我引走他，还是在这里？”

    她担心在交战时，对方猝不及防朝李昊出手，或是以李昊为靶子来攻击，这样的话，李昊就成为她的弱点，让她疲于为李昊防御，反倒自身容易露出破绽。

    “引开吧。”李昊传音回道。

    宋秋墨微微点头，对龙主道：“那咱俩就去外面，把先前的那一架打完。”

    “正合我意。”龙主冷笑，转身飞出。

    宋秋墨当即也跟随而去。

    看到他们离开，万山妖王暗松了口气，旋即对李昊冷笑道：“小子，你该死了！！”

    他不再给李昊废话的机会，话落的同时，便朝李昊悍然出手。

    “你以为我们这边就我们吗？”李昊却还是快速说道。

    万山妖王大笑道：“你越这么说，越是虚张声势！”

    他出手凶狠，朝李昊杀去。

    风波平身影踏出，挡在李昊面前，抬手释放出一道青光，将万山妖王的攻击挡下。

    李昊则朝另一边飞去，避免让风老分心。

    “你去杀他！”

    万山妖王正有此意，对身边的黑袍男子说道。

    黑袍男子眼中寒意冷冽，等李昊退出时，他的身体骤然一闪，竟如瞬间消失般，出现在李昊面前。

    李昊瞳孔微缩，但还是有所防备了。

    若是先前的话，他还无法察觉到这种四立境的瞬移手段，但如今通过体内的一口仙气洞察天地，却能感受到对方的攻击波动。

    风老说过，道心境的攻击，无法躲避。

    黑袍男子是将自己的身体作为攻击物，攻击李昊面前区域的空气，这空气轻薄毫无抵抗，因此黑袍男子能轻易将其命中。

    当命中时，就意味着他的身体会出现在这攻击处，达到瞬移的效果。

    这就是四立境的瞬移原理。

    至于为何不是直接将攻击锚点设定在李昊身上，则是因为距离攻击的目标越远，以及攻击目标自身越强，这必中的攻击就会越弱，毕竟瞬移是有距离限制的。

    因此，先一步靠近，再近距离全力出手，才是最佳的必杀一招！

    但这些，李昊都提前料到了。

    因此，他面前的攻击处，有诸多的暗线，还有一条凝结的大鱼钩！

    当这黑袍男子含怒瞬间而至时，这些暗线立刻弹出，缠绕在对方身上，同时，那大鱼钩甩出，立刻就挂在了对方的胸膛肋骨上。

    “嗯？！”

    黑袍男子没想到自己的瞬移，会被这少年反应过来，胸口的刺痛，让他微怔，旋即是更加愤怒的杀意涌出。

    他蓦然一掌拍出，掌如鹰爪，将李昊面前的空间都撕裂出暗黑色的影子。

    这一击有道的轨迹，必定命中。

    李昊的反应极快，在瞬间浑身力量暴增，七星点灯的特效早已在他离开风老身边时，就释放出来。

    体内的那一口气仙气，暴增一倍，随后阴阳双脉激荡，仙气变得更加磅礴了。

    从一口变成三口。

    如三条银龙在体内盘旋，聚散离合随心而动，皆在瞬息之间。

    当仙气顺着体内毛孔分散，融入天地时，李昊似乎跟整个天地都合为一体，有种极其紧密的联系。

    他的身体不再是大海中的一叶扁舟，而是化作浪涛，随海浪而起伏。

    对方的攻击撕裂过来的同时，李昊也悍然拔剑了，龙霄剑瞬间暴斩而出，凝聚天地之势，似龙吟咆哮！
------------

第33章 化仙（二合一章）

    嘭！

    近距离下，剑与爪瞬间交锋。

    磅礴的天地之力顺着剑锋倾斜而出，就像划破一道缺口，朝前方奔腾涌去。

    必中的道韵被龙霄剑斩断，黑袍男子本以为区区天人境的一剑，无法抵挡，会被摧枯拉朽的压倒，但交触的刹那，从剑锋上传来的浩瀚力量，让他险些失神。

    毁灭性的冲击荡漾开来，李昊跟黑袍男子的身体各自震退，但李昊在退后的同时，操纵暗线住拽动鱼钩，狠狠扎根在对方的肋骨处，随着拉扯，鱼钩刺得更深了。

    黑袍男子胸口吃痛，抬手劈掌斩去，掌缘如刀锋，将暗线切断了。

    但切断的同时，带动的鱼钩拽得撕出一大块血肉，让他轻吸了口气，抽痛的同时，也感到怒不可遏。

    身为妖王，一个照面的功夫，竟被一个天人境的人族给伤了，简直不可想象！

    “死！！”

    黑袍男子愤怒出手，抬手一指朝李昊点杀过来。

    九渊碎云指！

    在道韵的牵引下，这一指必定命中，蕴含着可怕的魔威，似是将漫天的风雪都欺压得哑声。

    李昊的神色凝重，暗线延伸而出，在周围延伸布局。

    与此同时，他也爆发出阴阳双脉的力量，仙气将天地间的力量接引到体内，随后又以自身大脉化作陀螺般的牵引力，将附近天地间的力量聚集，全都凝聚于剑身！

    龙霄剑内封存的龙魂，如久逢甘露般渴饮着这股力量，龙威自剑身浮现，一只浓缩凝聚的真龙，盘绕在李昊持剑的手臂上，加持着恐怖的真龙之力。

    李昊感觉心脏如收缩般，剧烈地跳动，甚至是抽痛，他知道，那惊世一指锁定的是自己的心脏位置。

    对方想要一击必杀！

    呼！

    他一步踏出，剑光怒劈。

    仙道，太极乾坤剑！

    剑前，似有阴阳演化，如一道虚阵，随剑锋呼啸迎上。

    轰！！

    如天崩地碎般的爆裂冲击，席卷开来，无数的空气如白光纽带四散飘飞，李昊背后的大地上凹陷出指印坑洞。

    李昊的身体却没有后退半分，他一头黑发飞扬，剑前的阴阳阵在急速旋转下破碎，也将那浩瀚的指力磨去大半，他再次踏出一步，剑光暴斩在淡化的虚影上，将这一指彻底击溃！

    高空中，黑袍男子浑身气血震荡，眼中的愤怒转为震撼。

    身为妖王，四立境之下，竟然有人能挡住他的攻击，而且，对方还不是三不朽，仅仅只是天人境！

    他感到震撼的同时，也感到恐惧和悚然，这样的人族怪物，若是让他修炼成长起来，岂不是会成为这座大禹神朝中，第二位真人？！

    若是如此，他不敢想象，今后这大禹神朝周围，哪还能有妖魔栖息生存的空间！

    “神速！”

    黑袍男子眼中遍布寒意，心底杀意疯狂，施展出自己的武道意志，再次抬手点杀而出。

    第二指落下，依然如刚刚那般澎湃可怕，牵动周围无尽气机。

    李昊看到是同样的招式，有些意外，同时心底也有一丝惊讶和喜色，这意味着刚刚这攻击，很可能是对方最强的杀招。

    实际上这短短的交手，李昊已经察觉到，这只四立境的妖王，其力量虽强，但也并非自己想象的那般不可力敌。

    若是半个月前的话，他还未必能抵挡，但此刻借天地之力，他能够一战！

    这让李昊心情激动，没有丝毫迟疑，再次挥剑。

    也是同样的剑招，阴阳虚影再次构现。

    但他剑光怒劈到一半，那一指已然临近，速度比刚刚更快。

    李昊瞳孔微缩了下，在这千钧一发的瞬间，他先前布置在周围准备寻找机会给对方牵制的暗线，快速调动，拽着他的身体拉扯而出。

    再借助自身的力量，如提线木偶般，飞速拉开距离。

    同时，他手里的剑势已成。

    嘭地一声，又是一道猛烈撞击，整個营地都在震颤。

    黑袍男子的脸色变了变，愤怒之下，又再次抬手按压。

    他不相信，区区一个人族能够有如此庞大的能量，能够接连施展出这种可怕的剑招。

    在接连的九渊碎云指下，配合神速武意，李昊只能在营地内四处躲闪，但他躲闪的同时，拉开距离，便一剑还击。

    他体内的气息绵长，一口仙气长存，沟通天地力量，短时间根本不会力竭，相当于半个不衰状态，但持续的时间却是永久。

    接连七八指，原先的营地和篱笆小院，被战斗波及，已经破碎了。

    但李昊此刻已经无暇顾及，只能将全部心思用在眼前的战斗上。

    黑袍男子越打越怒，越打越惊，接连施展出最强的一击，他都有种疲倦的感觉，快要逼出不衰状态了，结果这人族小子居然还在活蹦乱跳？！

    终于，眼看迟迟没能将李昊杀死，黑袍男子再也顾不上耻辱了，面对这天人境的人族，他爆发出真正的力量，施展出不衰之力！

    随着不衰力量涌现，他体内枯竭的力量快速恢复，精神也变得饱满，双目射出骇人光芒，咆哮着冲杀而至。

    嘭！

    抬手便是一道掌印拍下，而在掌印中又是一道九渊碎云指按压下来。

    与此同时，他张口喷吐出一团黑色妖风，似有无数的利刃在妖风中席卷。

    在力量源源不断汇聚的情况下，他的杀招同时爆发。

    李昊脸色顿变，手中剑法一转，体内勉强持平的力量，在此刻倾斜。

    “仙道，轮回！！”

    李昊再次劈砍而出，剑光如弧，弧光如圆月，迅速朝前方推动而去。

    那黑色妖风顿时湮灭，硕大的掌印触碰到剑弧，破碎开来，但剑弧也在不断闪烁雷光，像是不堪承受。

    而那掌后贯穿下的一指，彻底将这剑光击溃，但同时，这一指也被搅碎，接连的几股力量冲击而出，将远处的营地帐篷都掀翻。

    李昊体内气血微微翻滚，但很快便克制住，他反手暴斩出第二剑。

    黑袍男子瞳孔收缩了下，脸上骇然失色。

    这样都没死？

    这小子先前居然还藏拙了？！

    他只觉气血直冲颅顶，有种气炸到发狂的感觉，他眼神变得暴戾泛红，身体也逐渐的半妖化，双手变成利爪，发出尖鸣。

    同样的攻击接连再次轰杀而至，他浑身肌肤上浮现出黑色羽毛，越打妖化的程度越深。

    双方都在接连出狠招，打得地动山摇，声势滔天。

    但彼此都似乎陷入僵持，谁都无法奈何谁。

    在不衰状态下，黑袍男子显露出了真身，化作一只硕大的黑鸟，但其背部却有鎏金般的几道长羽，那是它体内稀薄的荒古妖王血脉。

    它咆哮着扇动翅翼，天地变色，滔天魔气镇压而下，如黑云般，从里面延伸出一根硕大手指。

    李昊双脚跺地，冲天而起，携带仙道轮回之威，杀向那根灭世手指。

    他的身体冲入到魔气黑雾中，随后劈开了黑雾，劈碎了那根手指，自身却是喷吐出一口鲜血。

    在轮回剑术下，他体内的仙气转换，有点入不敷出了，全靠过硬的体质在强撑。

    而黑鸟妖王的攻击被打破，极其愤怒，它的不衰状态并不长久。

    一旦状态衰落，它甚至会比先前更加萎靡。

    这让它感到愤怒和羞耻难忍，自己堂堂妖王，难不成要被一个天人境的小鬼给反杀了？！

    嘭！！

    在双方都在蓄力，准备再次展开新一轮最强的冲撞时，陡然间，天边一道灰影猛然射来，狠狠暴砸在旁边的营地中。

    李昊转头望去，只见尘土中，一道灰袍身边从深坑里爬了起来，看上去极其狼狈，衣袍破碎，枯瘦的胸膛上，竟撕裂出一道极大的血窟窿！

    是风老！

    李昊瞳孔收缩到针孔般，浑身的血液，都似乎顷刻间冰冷，凝固。

    但随后，又像是有一股烈焰，从心底灼烧，几乎要将他整个人的灵魂焚烧撕裂！

    “风老！！”

    他发出失真地咆哮，冲了过去。

    风波平从深坑中狼狈站起，喷吐出一口鲜血，脸色灰败难看，听到李昊的叫声，他转头看去，同时注意到那只化出原形的黑鸟，心头微震，那只妖王居然被李昊逼出了真身？

    “快跑！！”

    这些思绪瞬间收回，看到李昊冲来，风波平急忙大吼道。

    李昊的身体却没有停止，当他刚冲到风老面前时，忽然感受到两股浩瀚磅礴的妖气镇压下来。

    转头望去，只见天边飞驰来两道妖魔身影，一只显露出原形，是浑身金色毛发，四爪却有鳞片覆盖肢体的巨狮。

    另一只，却身穿暗银色的长袍，胸口纹饰精美，身材颀长俊朗，是青年模样。

    此刻，其手掌中沾染鲜血，还捏着一根肋骨在把玩。

    “老家伙，反应倒挺灵敏，居然躲开了。”银袍青年轻笑，眼底却是冰冷的杀意。

    李昊脸色顿变，这居然又是一头妖王！

    除那位龙主外，这万山妖王居然还邀请了一只！

    看到重伤的风波平跟李昊，化作巨狮的万山妖王从虚空踏来，看到李昊变色的模样，发出狰狞而畅快地大笑：

    “为预防你们还有高手坐镇，我特意让他来掠阵，但现在看来，先前你们的那些废话，不过是虚张声势罢了！”

    “论计谋，跟我比？你别怕，我不会轻易杀死你的，我会将你的神魂熔炼，将你囚禁在殁河里，求死不能！”

    李昊心底寒意直涌，这老妖王太稳健了。

    他猜到了对方多疑、沉稳，但没想到这么稳。

    先前让龙主现身而来，多半是有意麻痹他们，让他们误以为只有三位。

    结果暗中却让另一只隐藏，他的暗线被万山妖王他们破坏和摧毁，大战时收缩了一部分化为战斗力，导致没能察觉到这只隐藏在暗处的。

    四只！

    为了杀他一个天人境，居然出动了这么多妖王，根本不像话本里的反派，逐个的跑出来，给主角打怪升级一步步提升。

    这只万年大妖，出手就是必杀，不给他留任何希望和活路！

    就像当初他还是六岁孩童，就被妖魔派出周天境暗杀，这次的差距和凶险远胜当初。

    “伱快走，我来挡住他们！”

    风波平拉住李昊，挡在他面前，苍老的面容不复平日里的红润，有些惨白，但目光却如利刃般锋利，死死盯着对方：

    “那只妖王偷袭了我，好在被我避开了，附近应该不可能再有第五只了！”

    李昊望着他站在自己面前的干枯身体，拳头大的血窟窿在这个老人的腹部，将肋骨贯穿，将背后的破旧衣袍也撕毁。

    若是再往上几分，就是心脏了！

    李昊只觉浑身的血液都在颤抖，额头的青筋在暴跳，有种抽痛和发狂的感觉。

    “一起吧！”

    李昊攥紧了拳头，目光死死盯着天空中三只妖王，有种想要将一切毁灭的冲动。

    “我能逆天改命，绝处逢生，你别担心我，你先走！”

    风波平没敢回头，只是急促地说道，声音中带着不容置疑地严肃。

    李昊闻言却是咬破了嘴唇，心如泣血，他攥紧了手里的剑：

    “风老，你忘了吗，五六年前时你就说过，你若是有逆天改命的机会，就给我用上了！”

    那时的他，还是别人眼里的废物。

    风老垂钓时随口的一句话，李昊却记住了。

    但风老似乎忘记了。

    听到李昊的话，风老的身体一颤，似是怔了一下，旋即猛地爆发出一股狂风般的力量，笼罩在李昊身上，将其身体推飞了出去。

    “替我报仇就行，走！！”

    风波平第一次对李昊发出怒吼。

    “呵，谁都走不掉，还想走？！”

    万山妖王冷笑，对身边的高兄使了个眼色，同时心头也有些意外和诧异，这么久了，高兄居然还没解决掉这小子，虽然他说过让高兄别杀死他，先活捉，他要慢慢折磨死这该死的人族小畜生。

    但高兄似乎也玩的有点过于兴起了。

    黑鸟妖王没多说，只觉羞愤，在李昊飞出的同时，他便施展出神速追赶了上去。

    风波平苍老干枯般的身躯，仰天发出怒吼，血肉似是膨胀，只是腹下那血肉窟窿上，却渗透挤压出更多的血水，染红了身上残缺的衣袍。

    他飞身而起，想去阻拦。

    但万山妖王跟银袍青年却是瞅准机会，同时杀去。

    远处，李昊抬手便挥散了这股风力，看到风老那苍老的身躯独挡在三大妖王之前，他目眦欲裂，仰天发出悲怆而凄厉的怒吼。

    在他体内的仙力，在这一刻全都释放。

    李昊解开了身体的枷锁和限制，极力的收取天地之力。

    在掌握陆地仙人境时，他借取天地的力量，在感受到那份浩瀚的伟力时，他也能隐隐感受到，若是自身过度借取天地之力，自身也将融入到天地中。

    身体与天地融入的越多，成为天地的一部分越深，他能借用的力量就越强！

    但这样的话，他的身体也将分解，彻底融入天地，彻底失去自我，成为天地间的一股力量。

    可能分解后会化作山河、鸟兽，甚至是一片雪花。

    与天地同化！

    这是李昊不敢踏出的禁忌，是陆地仙人境必死的极限！

    但此刻，他却迈出了这一步。

    他的身体在极大程度吸收天地之力，浑身的血肉都在撕裂、体积暴增！

    狂暴的力量如飓风般，滚滚朝李昊席卷过来。

    天地间，风云变色，万物如死寂般。

    一股浩瀚的莫大威压，骤然威临全场！

    这一刻，袭杀向风波平的三位妖王，全都震惊地抬起头。

    风波平也是微怔，转头看去。

    便看到那天地间的能量如潮涌般，竟急速汇聚在那发狂般的少年身上。

    少年满头的黑发根根怒涨，双目如泣血般，闪烁着骇人的光泽，他身躯暴增，仿佛是远古的神魔复苏。

    “啊啊啊啊！！！”

    李昊发出震荡整个天门关的咆哮，似是痛苦，似是愤怒和疯狂！

    他抬起手里的剑，这一刻，龙霄剑承受天地伟力，彻底被李昊激发出真正的剑威。

    神剑如解封般绽放出耀眼万丈的神光，那天地间的力量尽数汇聚如剑身，凝聚和浓缩，最后，随着少年踏步而出，一道浩瀚剑威挥斩席卷！

    “天地轮回！！”

    恐怖的剑威化作一道似乎要吞灭一切的漩涡，像黑洞般，席卷而出。

    周围的空间都变得扭曲，朝三头妖王杀来。

    漩涡后面，龙霄剑魂飞出，化作璀璨的真龙，一口便咬住了黑鸟妖王，身躯瞬间盘绕，将其缠住。

    “给我碎！”

    黑鸟妖王惊恐，奋力挣扎，但体内的血脉却对身上盘绕的真龙，有种敬畏和颤栗的感觉。

    它愤怒挣扎，眼看那剑影黑洞吞噬过来，有种死亡的阴霾笼罩。

    “聂兄，帮我！！”

    它不顾妖王的尊严，急忙大吼道。

    万山妖王不用它说，也已经踏出身体，他震惊那少年的恐怖威势，但身体却没停，咆哮着拍出数道掌印，掌印重叠，如一尊魔手，朝那剑影拍去。

    嘭地一声！

    天地大爆，剑影轮回发出轰鸣，那魔手蕴含着恐怖的威势，但掌心不断被摩擦，终于爆裂开来。

    万山妖王只觉逆血翻涌，眼中惊骇。

    而那剑影轮回黑洞，被这魔手震荡，也有种波动和溃散的迹象，随后骤然自主分裂，化作无数的剑影，如游龙般射杀而出。

    嘭嘭嘭！

    刹那间，黑鸟妖王浑身承载了无数的剑气洗礼冲刷。

    这些剑气如雨点般，在其翅翼上射出点点穿透的伤痕，但造成的伤害并不大。

    然而，其中一道微不起眼的剑气，却顺着一处破碎的羽翼窟窿，射入到黑鸟妖王的身体中，刹那间，黑鸟妖王瞳孔猛地一缩。

    它只觉浑身的骨骼似乎被陡然抽离般，竟有种使不上力的感觉。

    体内的力量，神魂，意志，都在急速的消退衰亡。

    这是……什么情况？

    它难以置信，瞪大了眼睛。

    随后硕大的身躯，却是直直地垂落下来，暴砸在地上。

    鸟目中仍带着不可思议的神色，但光泽却急速黯淡了下去，身上的生命气息也急速衰退，死了！

    这一幕，让旁边刚喘口气的万山妖王愣住，那准备出手的银袍青年也是愣住。

    随即，他们都瞪大了眼珠，骇然地看着那地上转眼死去的黑鸟妖王。

    居然，死了？！！

    刚刚那剑招最恐怖的姿态，被万山妖王给全力挡下了，将其拍得溃散，只剩下余威剑雨。

    他们能感受到那剑气中蕴含的杀伤力并不强，但就是这样……居然将他杀死了？！

    万山妖王跟银袍青年，都是悚然地转头，看着那踏步而来的少年。

    那如神魔般巍峨崩裂的身躯，似乎施展了某种秘法，显露出的气息极其可怖。

    他们似乎感觉，少年背后携带着整个天地，朝他们欺压过来。

    只是天人境，怎么会有如此威势？！

    他们想不通，眼前的一切太过诡异。

    这时，李昊已经抬手，咆哮着挥斩出第二剑。

    这一剑的威势比刚才更胜，如死亡的地狱之门打开，剑影如龙，朝万山妖王杀去。

    万山妖王脸色顿变，这种威势和攻击，居然还能用第二次，他无法想象是怎样的秘法，居然能将天人境提升到如此程度。

    他愤怒之下，咆哮着再次拍出魔手，撞击在这轮回剑影上。

    剑影溃散，随后跟龙霄剑魂一同，杀向万山妖王。

    万山妖王福至心灵般，有种毛发颤栗的死亡气息覆盖而来，他心生胆寒，猛地收缩身体，转身退走。

    “走！”

    他没硬接这诡异剑雨，而是选择了逃遁。

    刚刚黑鸟妖王的死太诡异了，看到如此相同的一幕，他只觉头皮发麻。

    尽管从那些剑雨上，他感受不到多大的威力，但正因如此，才显得诡异！

    旁边，银袍青年见状，也是微微变色，同样没多停留，迅速抽身而去。

    剑影轮回追赶，但他们遁逃的速度极快，李昊只能将轮回剑影拆解，化作无数的剑光飞射出去。

    速度虽然提升了，但依然不够快，没能追赶上。

    转眼间，两只大妖就退出了天门关外。

    与此同时，远处传来一道剧烈震动，似是龙主跟宋秋墨交战的地方。

    李昊看到，两只大妖临走前，顺手偷袭了宋秋墨，将她重创，龙主还在发愣，万山妖王已经招呼他撤退了。
------------

第34章 阻断天地（补月票加更20/25）

    李昊提着剑追赶出天门关外，三只妖王已经逃到百里处，在远方消失踪影。

    李昊急忙赶往到宋秋墨身边，看到她湛蓝色衣裙上全都是鲜血，后背的肩胛骨处有几道极深的爪痕，此刻气息虚弱，脸色苍白，但正在给自己止血，稳固伤势，似乎没性命之忧。

    “你这是？”

    看到如神魔躯体般踏来的李昊，宋秋墨吃了一惊，将气息勉强稳住，连忙道：

    “是什么秘法吗？”

    虽是这么问，但她从未见过哪种秘法，能够造成这样的变化。

    而且李昊此刻浑身散发出的气息，连她都感受到几分压迫，似乎头顶整片天空，都将随李昊的举手投足而镇压下来。

    见宋秋墨无恙，李昊心中的愤怒杀意这才稍稍克制，而宋秋墨的话也提醒到他，他急忙收敛力量，控制住那股仙气不再借取天地力量。

    但说来容易，他先前的身躯已经在不断崩裂损坏，此刻全力屏绝天地力量的灌输，但毛孔却像是已经破裂，身躯就像放开的闸门，无法合闭！

    李昊蹲下身来，死死地咬着牙，他双目赤血发红，知道自己如果不能控制住的话，等待自己的将是彻底分解消亡，化作这天地间的一阵风！

    他不想死！

    但崩坏和撕裂的痛苦，从全身各处传来。

    那无尽的天地力量像是要揉碎他的骨骼，揉碎他的身躯，将五脏六腑，全身血肉全都碾碎，最后和天地相融！

    “啊啊啊！！”

    李昊如野兽般发出嘶吼，声带已经撕裂，悲怆痛苦的声音如泣血。

    宋秋墨察觉到李昊此刻的状态极不对劲，极其危险，她苍白虚弱的脸上露出紧张的神态，急忙道：“我能怎么帮你？”

    但李昊此刻已经说不出话来。

    宋秋墨见状，只能试着操纵自己的力量，化作柔软的水幕，包围住李昊，试图治愈和延缓李昊身体溃散崩裂的趋势。

    但这具备治愈力量的柔软深水，在触碰到李昊的身体时，李昊的身体崩裂速度更快了。

    他此刻处于极度饱满的状态，吸收的力量越多，身体消亡的速度越快。

    此时，风波平拖着身子赶往过来，看到此景，他怔了一下，但旋即就意识到什么：

    “快，阻断这方天地！”

    宋秋墨的反应也很快，在看到自己的力量无用，反倒加剧李昊的痛苦时，她便迅速收回了这股力量。

    在收回时，她惊悚地察觉到，自己的力量竟被李昊野蛮而强势地吸收了一部分。

    此刻在风波平的喝声中，她迅速收敛心神，强提一口气，将用来治愈自身的那部分力量转换出来，跟风波平一同联手，化作一道结界囚笼，将李昊封锁其中。

    但让二人惊骇的是，他们的结界囚笼形成后，确实延缓了李昊身体崩裂的速度，但他们的结界，却有种颤抖摇晃的感觉，在缓慢的溃散！

    连他们的结界力量，都在被李昊所吸收！

    这结果让二人震惊，这可是他们自身的力量啊，居然会被掠夺？！

    就算是妖魔，都没这么恐怖，除非是超出四立境的大妖，对待他们如鬼怪对待凡人那般，将其吸干。

    而李昊此刻的行径，就仿佛是如此。

    在二人震惊时，李昊却是死咬着牙，竭力控制着身体，风波平跟宋秋墨联手凝结的结界，还是起到了效果，短暂阻断了这方天地的力量。

    尽管仍有力量源源不断汇入李昊的身体中，但不像先前那么汹涌。

    李昊低吼着不断压制身体，压制体内的那股仙气，将吸收到体内的力量，又从另一处转换分散出去。

    如此急速地运转，幸好他体内开辟的大脉足够多，加上阴阳双脉，才勉强将那股磅礴浩瀚的天地力量转换出一部分出去，剩下的一部分，对他身体的破坏已经没那么剧烈了。

    在这极致撕裂的痛苦中，李昊却在试图让自己的身体和内心，都保持安宁下来。

    如此才能触发“韬光养晦”的特性，让身体缓慢愈合。

    这是堪比不死境的自愈力量。

    但此刻肉身跟神魂上的撕裂痛苦，双重作用下，李昊想寻求的那一份安宁，何其艰难，何其渺茫！

    他紧咬着牙，痛苦地闭上眼，握着拳，身体如虾米般躬蹲在地上。

    他在感受天地间的风，想着若是那轻柔的风，能带走自己身上的痛，那该多好。

    但风只是轻轻掠过，什么都没带走，也什么都没留下。

    自己会就这样死掉吗？

    李昊不禁在想。

    他想到了那座星海灿烂的庭院，想到走出那座煊赫璀璨的神将府时，道路两旁相送的众多面孔。

    他想到小白狐，想到任芊芊，想到刚刚挡在自己面前，胸口破出一个拳头大窟窿的风老，还有面容苍白虚弱的宋秋墨。

    滚烫的血水如汗珠般，从他脸上滴落下来。

    李昊慢慢地呼吸，想着先前在雪山之巅，感悟天地时的宁静。

    他知道，单靠抵挡和转换不行，自己还需要将这股力量引导，传递出去。

    就像是天地间的一片雪花，风吹便起，风止便落。

    他的呼吸从深沉，变得急促，又逐渐从急促，变得缓慢。

    他躬紧的身体在慢慢放松，最后坐在了地上。

    膨胀到四五米的身躯，在缓慢地收缩下来。

    但随着骨骼血肉的收缩，回归到原先的模样，他绽裂的肌肤却是破破烂烂，浑身鲜血淋漓，如一尊血人。

    如此凄厉的模样，让宋秋墨紧紧凝视，沉默不语，按在雪地里的纤手，一点一点地攥紧。

    那明溪般的眼眸中，渐渐渗透出深沉的愤怒和杀意。

    风波平见李昊的情况似乎稳住，稍松了口气，此刻他跟宋秋墨联手布下的结界，已经溃散，千疮百孔。

    天地间的力量仍在朝李昊的身体灌输，但到了李昊的身体周围，除了少许进入身体内，其余的却如一阵旋风，盘旋转动之后，又转到了别处。

    在那皮开肉绽，浑身沐浴鲜血的少年脸上，除了起初的痛苦狰狞外，风波平看到了痛苦慢慢消退，少年的脸庞中逐渐显露出一丝宁静。

    风波平没有释怀，反倒眼眶有些湿润，一行老泪滚落下来。

    若非是从那座神威辉煌的尊贵府邸中离开，眼前的少年又哪会遭遇这样的凶险，又何须小小年纪就面临这边关的大妖王！

    他不知道，若是此情此景，让那座府邸里的人看到，又有几人会真心为这少年心疼！

    天地间的能量席卷过来，卷起积雪和藏在积雪里的枯叶，但这些力量在李昊的身边，形成一道飓风般的力量，环绕其身边。

    而坐在飓风中心的李昊，却是面色逐渐宁静平和，他浑身破裂的血肉，仍在崩裂出鲜血，但慢慢地，这些鲜血逐渐地止住了。

    韬光养晦的特性在这一刻激活，在这宛如痛苦的炼狱中，李昊做到了内心的宁静和放松。

    他的呼吸逐渐顺畅，绵长。

    他浑身破裂的血肉，表面似乎结痂。

    在其身下坐着的地方，全都是染红的积雪。

    不知多久。

    李昊慢慢睁开了眼，映入眼帘的是风老跟宋秋墨急忙看过来的关切眼神，李昊脸上微微露出一抹笑：“我没事。”

    “都快死了，还说你没事！”

    风波平微微咬牙，想抬手狠狠敲打一下李昊的脑袋，但又忍住了，紧绷的身体，在这一刻也放松下来，一屁股坐在了旁边。

    宋秋墨深深看了李昊一眼，沉默地没有说话。

    李昊抬手，挥散了周围盘旋的天地力量，此刻他已经控制住了体内的那股失控的仙气，身体也不再借取。

    周围天地间暴乱的能量，此刻也如秋风落叶般，逐渐地平息下来。

    “连累你们了。”

    李昊看向二人，此刻三人都是重伤，狼狈至极。

    “别说这些没用的，等养好伤，咱们主动去找他们麻烦！”

    风老微微咧嘴，此刻放松下来后，他手掌翻出，取出袍内的一些药物，瓶瓶罐罐倒出，挑拣着塞入到嘴里。

    这些药物都极其名贵，但也不是马上就能见效，毕竟药效还需要扩散的过程。

    但在大战之后作为调养，能在短短一两天内就恢复过来。

    “没错。”宋秋墨也取出自己的疗伤药物服下，低声回应了一句风波平的话。

    李昊点点头，今日的账，自然不能就这么算了。

    “小耗子。”

    风波平抛来一些药物给李昊，李昊却没接，只是微微摇头，他对这些药物隔绝，服用也没效果，只能靠自身。

    好在有韬光养晦的特殊属性，也胜过这些药物，若是能踏入三不朽的不死境的话，再配合韬光养晦的属性，李昊觉得自己的自愈能力，将会达到超乎想象的程度。

    风波平正想开口，陡然间，破空声从远处飞驰袭来。

    三人抬头望去，脸色骤变，只见远处的天边，那三只逃跑的妖王，竟然去而复返！

    “看来你们的气色都不太好啊，哈哈！”

    万山妖王一马当先，奔赴而来，眼中露出狰狞的杀意和喜色。

    看到三人的模样，李昊就不必说了，如血人似的，最为凄惨，像被人剥皮一般。

    而剩下的两位，也像是风中残烛，都还没调整过来。
------------

第35章 为他而来（二合一章）

    看到反杀回来的三只妖王，李昊的一颗心直沉入谷底。

    “没想到吧，我们会反杀回来！”

    万山妖王咧嘴，眼神却格外狰狞，先前看到李昊那诡异的姿态，他猜测是某种秘法，才果断撤退。

    但毫无疑问，不管是什么秘法，如此夸张的力量增幅，必定无法长久维持。

    如此，他才等这边的能量平息后，反身杀个回马枪，要将这三人全都吃掉，替自己的兄弟和儿子报仇！

    “还没吃过麒麟肉呢，道友。”

    龙主则看向宋秋墨，脸上露出微笑，但这微笑却有些渗人。

    宋秋墨跟风波平脸色难看，但第一时间便站起身来，浑身气息鼓动，显露出不屈的姿态，将李昊挡在身后。

    只是，此刻他们已经是山穷水尽，力量所剩无几。

    宋秋墨脸色复杂，她也是逆命境，但逆命的机会早已用掉，否则倒能凭一己之力，稍微牵制下这三只妖王。

    “不过是外强中干，杀！”

    银袍青年率先踏出，便要出手，但陡然间，一股浩瀚磅礴的气息，忽然席卷过来。

    只见宋秋墨跟风波平背后，那浑身鲜血的少年身影，身躯再次崩裂，其浑身骨骼如碎裂般咔咔作响，还未痊愈遍布裂痕的身躯，在这一刻，竟又再次缓慢地膨胀起来。

    感受到这份气息，风波平跟宋秋墨都是骇然转头，只看到李昊赤红的眸子，鲜血滚落，浑身不断崩裂溅射出大片血水。

    “昊儿……”风波平失声。

    李昊缓缓地踏出一步，先前沉寂的仙气，再度调动，借取天地之力。

    他随时崩溃的身躯，却抬头昂然直视着天上的三只妖王，寒声道：

    “你们不会以为，我这秘法就只能用一次吧？”

    万山妖王三人都是震惊，银袍青年止住了脚步，他看着身躯像是要随时溃散的少年身影，从那身躯中感受到恐怖坍缩的力量，他不敢冒然行动。

    先前那黑鸟妖王死的不明不白，他还没看出其死因。

    活得越久，越是惜命，面对这种闻所未闻的诡异状况，他选择慎重行事。

    “徒有其表罢了，哼！”

    万山妖王冷哼，虽然心中愤怒，已有退缩的念头，但脸上却似是不屑一顾，他猛地抬手，施展出一道浩荡魔掌拍落下来。

    滚滚魔气如烟云，要将这附近数百米尽数拍灭。

    李昊手里的龙霄剑，却爆发出锐鸣，猛地一剑劈落斩出。

    龙魂冲天，撞在了那魔掌上，随后将其撕裂，龙魂中的无数鳞片弹射而出，是数不清的剑气。

    万山妖王微微变色，迅速再次拍掌而出，将这些剑气阻挡，同时急速向后退去，再次遁走：

    “小子，你等着！”

    银袍青年也迅速跟随他离去，只有龙主略感疑惑，他虽然感觉到李昊此刻爆发出的力量极其强悍，堪比道心境巅峰，但似乎没有惧怕的道理。

    只是，万山妖王既然选择撤退了，那他也没留下的必要。

    “看来只有下次了。”

    龙主心头惋惜，瞥了眼宋秋墨，转身快速遁走。

    三头大妖王来的快，去的也快。

    转眼天地间又晴空，妖气消散。

    李昊喷出一口鲜血，急忙收拢毛孔，封闭全身，再次阻断天地。

    但这次更加吃力，风老跟宋秋墨也再次出手，挤出一些力量为李昊撑起结界。

    好在这次交手并不剧烈，半炷香后，李昊勉强控制住了崩裂的身躯，但相较于先前来说，这第二次崩裂伤害更大，他身体表面的血肉都已经脱落，溶解到天地中。

    若再来一次的话，他只怕就剩下肉包骨了。

    脏器等都要显露出来。

    这些妖王的谨慎、狡诈，绝非常人能比。

    李昊忍着极痛，却竭力保持安宁，慢慢进入到韬光养晦的状态，止住浑身的伤势。

    “得赶紧走，他们肯定会再来！”

    风波平见李昊的气息稳住，暂时没有生命危险，当即便迅速说道。

    宋秋墨也是微微点头，虽然不知道李昊为什么还能施展出这诡异秘法，但毫无疑问，再来一次的话，李昊就要吃不消了。

    只能趁现在赶紧走。

    李昊没有拒绝，他也知道此时留下无用，只会将他们全都葬送在这天门关。

    那份约定，只怕是守不住了。

    想到此处，他恢复安宁的心，有些波动起来，险些打破了韬光养晦的状态。

    然而，就在三人撤退到关隘内时，陡然间，地面震动起来。

    先前进入“化仙”状态时，李昊布置在关外百里的诸多暗线，都已经消散了，没有余力再维持那些埋藏在远处的暗线。

    此刻，这地面的震动，只能凭身体感受。

    “是妖魔潮！”

    风波平率先探查出来，手指从地上收回，变色道：“在百里外，速度很快，一分钟就能过来！”

    宋秋墨搀扶住李昊血淋淋的身体，手指触碰在那粘黏崩裂的血肉上，让她有种悸动和不忍的感觉，此刻她眼底满是恨意，立刻说道：

    “马上走！”

    她带着李昊就要朝另一处飞去，但陡然间，三道身影如瞬移般出现，挡在他们前方的去路，正是先前离开的三只妖王。

    “看来这秘法，对自身的消耗很大呢。”

    万山妖王注意到李昊的模样，比先前更为凄惨，顿时明白这秘法对身躯的损伤极大，只怕用不了几次，心头安心下来。

    “没想到刚说的下次，这么快就到了。”

    龙主面带微笑，语气中带着几分揶揄。

    风波平面色一沉，他传音对宋秋墨道：“你带着昊儿先走，我来牵制住他们。”

    “你……”宋秋墨看向他，脸色微变，似是知道他要做什么。

    李昊脸色难看，他看出这三只妖王的打算，试图将他们围困在这里，依靠妖魔潮来耗尽他们的力量，最后再出手将他们斩杀。

    凶残，狡诈，让人绝望。

    或许，他只能彻底释放，不再做任何保留，进入化仙的最后一刹。

    那是身体与天地融合的极限，只有一丝意识尚存，但也是最强的瞬间！

    也许在那一刻，他的力量能压过三只妖王，为风老他们争取一条生路。

    想到此处，李昊深吸了口气，他看向悄然踏步挡在自己面前的风老，缓缓道：

    “你们走吧，我来。”

    风波平沉声道：“昊儿，你还有光明的前途，这一次就听我的。”

    李昊嘴角扯出一抹笑容：“本来就是我的事，还连累伱们了，这次就听我的吧。”

    说着，他便要再次释放仙气，引导天地之力。

    但就在这时，地面忽然再次震动起来，逐渐强烈。

    又是妖魔？

    李昊三人微微变色，却发觉震动声来自境内龙关道的方向。

    万山妖王三人微微变色，转头望去。

    只见随着地面的震动，一阵阵杀喊声也逐渐传来，由远及近，从最初的微弱，到最后声势浩大，席卷整个天门关！

    “杀！杀！！”

    “昊少爷，我们来了！！”

    “是妖魔，再快点！！”

    只见一群身影纵马奔腾而来，穿着款式各异的服装，来自十九州各地。

    而在他们头顶，还有御空飞行的十五里境，以及天人宗师！

    此外，其中赫然还有两位三不朽境，也奔赴过来。

    只是，那两只三不朽境在看到李昊面前的三只妖王时，原本愤怒的脸色，却陡然僵硬了下，有些错愕的感觉，身体一时不知该进还是退。

    他们预料到妖王袭击，但没想到是三只！

    其余纵马的身影，则只看到三只妖王的模样，却没探查出这妖王的气息强度，毕竟境界相差悬殊。

    随着万马奔腾，大量的身影涌入到了关隘中，驰骋到了营地内。

    等看到这营地中破败的景象，遍地狼藉的模样，这些赶赴过来的众人，也都是惊愕，没想到这关外之地，竟是如此惨烈！

    “昊宗师，我们来了！”

    众多天人境身影，飞掠而至，等看到李昊浑身皮开肉绽，宛若血人的凄厉模样，都是骇然震惊。

    先前龙江论道台上，这少年一指镇压天下宗师，风华绝代，震古烁今，如今，竟变得如此凄惨。

    “这三只妖魔是……”

    有人却探查到三只妖王的气息，极不寻常，有种心惊肉跳的恐惧感，不禁浮现出某种可怕念头。

    能将李昊逼到如此境地，该不会是大妖王吧？！

    “我们来迟了。”

    人群中，白春海的身影踏出，在他身边，还有另一位大宗师，林清风。

    先前大岳城一别，他们得知李昊斩杀了万山小妖王的事，便猜到李昊可能会遭到万山小妖王的报复，因此都对这位有救命恩情的少年，密切关注起来。

    同时，他们也从各方打探到青州城那一战的详情，以及李昊镇守天门关的约定。

    于是，不少人奔赴过来，在凉州结伴，希望能来天门关出一份力。

    如此，既是报效国家，镇守边关，又是帮助李昊，还了这份救命恩情。

    恰好近日，不知从何处传出消息，万山妖王要进攻天门关，于是他们在附近城池，集结人手，赶赴过来。

    此刻，似乎刚好来的还算及时。

    看到这些奔腾而来的身影，李昊脸色微变，立刻道：“这不是你们能来的地方，赶紧走！”

    “这三位是妖王吗？”

    林清风已经察觉出万山妖王三位气息内敛而可怕，他眼神微变了下，若是早知如此，他或许会慎重考虑，但是眼下……

    来都来了。

    若是再退缩，有些难看。

    而且，看李昊身边的两位身影，其中一位他认识，是檀宫学府的那只妖王。

    早年前，他们中也有不少人，是从檀宫学府中毕业的。

    对这位妖王，自不陌生。

    至于另一位，虽然不认识，但似乎也是四立境的强者，如此算来，也未必没有一战的可能。

    “昊少爷，我们来挡住那妖魔潮，你先走！”

    有宗师站出，对方是守城时险些被妖魔包围杀死，却被李昊的龙霄剑增援过来，一剑贯穿七妖，将其解救。

    他知道，李昊也许未必会记得他，只是随手所为，但这份恩情他却记住了。

    身为宗师，虽也敬畏生死，但也并非真正的佝偻之辈。

    “我大禹神朝千百年来，最强的少年宗师，不能死在这里，昊宗师，你先走！”

    “兄弟们，不是要建功立业吗，现在就是大好机会！”

    “这边疆的风雪，让我们也来抗一下吧！”

    “我也要让这天门关，刻下我的名！”

    人群中，不少人激愤大吼。

    也有人起退缩，悄然退至人群边缘，怀着复杂的心绪，准备找机会离开。

    在众人聚集而来的同时，人群中，有数颗烽火弹冲天而起，化作几道紫烟升空，这是最紧急的袭城求援弹！

    烽火腾空，见者皆尽驰援！

    一方呼应，万众齐鸣！

    万山妖王脸色微变，目光迅速看向人群后方，对眼前这些乌合之众，他还不在意，但他担心这里面有那李家的人。

    毕竟，眼前这人族小鬼，背后可是那座神将府。

    如此妖孽的家伙，那李家的老一辈不暗中跟随保护，他认为不太可能。

    与此同时，那关隘外的妖魔潮，已经席卷过来，都是万山区域里的群妖，是万山妖王的麾下。

    至于龙主，则只是自身前来，并未派大军驻留备战。

    看到关外的妖魔，奔赴到此的众人迅速掏出兵器，准备迎战，但却陡然发现一个事情，这里本该有的城池呢？

    没有城池，没有法阵，只有空旷的营地！

    众人顿时便意识到什么，心头震惊之余，不禁感受到那一份血战的悲凉。

    原来镇守边关，竟是这么的苦！

    而这样的苦，这位惊艳整個大禹的少年，却在独自坚守，默默背负。

    一人守孤城，一人镇天关！

    一些原本有些犹豫退缩的人，此刻不禁有种惭愧的感觉，身为武者，热血难凉。

    此刻站在这国之疆土边界，他们忽然似乎就能感受到，祖辈们曾经开辟这份疆土时的艰辛和血泪！

    那份千年岁月传承下来的血性，在这一刻似乎穿戴在了他们身上。

    今日捍卫此处的，是他们。

    “杀！！”

    众多宗师率先冲出，没有城，没有法阵，他们自身就是城，就是阵！

    冲天的嘶吼声响起，里面还有闻讯前来追逐功名，想要建功立业留下美名的少侠，也都冲入到妖魔潮中，不管不顾地厮杀。

    “昊宗师，我们也去了。”

    白春海对李昊略一拱手，便肃然地转身，朝关隘处的战场冲去。

    林清风对李昊微微点头，随后也御剑而去，长剑发出轻鸣，破开虚空。

    “没想到，我也有报效王朝的这一日。”

    周海棠对李昊露出笑容，随即转身，朝那战场冲去。

    他是孤身而来，没带徒弟和女儿，料到驰援的这一战凶险，将女儿和妻子都安置妥当了。

    男儿无牵挂，何惧血泪洒？！

    “昊宗师，你庇佑我赵家英魂，无以为报，愿我等之力，能为你杀出一条血路！”

    “我冯家先祖英魂，得您庇护，冯家虽小，但世代感激！”

    “我卫爷爷的英魂，让我参军来了，这些妖魔来的正好！”

    “我严家承蒙大恩，愿为天门关，献一份力！”

    人群中，除大岳城里被李昊所救下的宗师外，还有许多其他宗师，或是十五里境。

    他们跟李昊虽然素未蒙面，但都是万里奔赴而来，只因李昊捍卫住了大岳城，保住了大岳城的三座武庙，也保住了那武庙里的众多英魂。

    这些英魂来自诸多世家，宗门，有些后代已经没落，但听闻此消息，也都赶赴而来，愿意奉献一份绵薄之力！

    除此之外，人群中还有大岳城的守将，副将，都驰援兵马而来！

    如此才形成这浩荡的声势，乌泱泱的人群。

    风波平跟宋秋墨的气机始终锁定在三只妖王身上，但看到这些前来跟李昊碰面的众多身影，也不禁感到几分唏嘘和复杂。

    这些人都是因这少年而来，愿为其共生死而战！

    昔日少年踏出那天下最煊赫尊贵的神将府时，在最黯然之际，有众多学子争相送别。

    如今，少年孤身坐镇这边关风雪，又有无数人愿为其生死奔赴。

    也许，这就是身边这位少年身上自带的吸引力。

    “不过是一群废物罢了！”

    万山妖王眼眸阴沉，本想靠妖魔潮牵制住李昊等人，消耗他们，若是他们出手斩杀妖魔潮，必会露出破绽，他们可趁虚而入。

    最好是用妖魔潮将李昊那诡异的状态彻底耗尽。

    但现在，他麾下的妖魔却被挡在关外，无法靠近这少年。

    “一巴掌的事。”

    龙主轻声说道，抬手便要拍向那关外的众多与妖魔奋战的身影。

    但他手掌刚抬起，就感觉到一股杀意锁定在身上，正是下方的风波平跟宋秋墨。

    二人此刻虽是强弩之末，但仍维持着战斗力。

    若是龙主出手，他们必会趁其空隙，发起雷霆一击！

    龙主察觉到二人的杀意，眉头微皱了下，对方已经山穷水尽，但越是如此，反倒越让人忌惮，不知道会不会将其逼到绝路，施展出某种不可逆的攻击，将他们拉下水。

    他们一路修行而来，万年里经历过无数的战斗，经验丰富的同时，因见闻广博，也多了几分慎重和顾虑。

    毕竟，若是自身受重伤，哪怕解决掉李昊他们，回头也可能被其他人吞没。

    三只妖王虽然暂时是盟友结合，但并非一条心，都有这样的顾虑，才没有选择跟李昊他们血拼，否则没有那份顾虑，早就全力出手死战了。

    关外的冲杀声震天，但李昊这边，三人对峙三位妖王，却是都没有行动。

    彼此的气机都锁定在对方身上，只等一个缺口和契机。

    若是关外的妖魔此刻杀到李昊等人面前，便是三只妖王发动攻击的机会。

    但那厮杀在持续，双方都没行动。

    跟关外激烈的搏杀相比，这里似乎连声音都格外地寂静。

    这场厮杀仍在持续，增援而来的宗师数量并不少，毕竟当时汇聚天下宗师论道，其中过半人都来了。

    而万山妖王麾下的宗师数量，却没有这么多，主要是靠里面几只三不朽境的大妖，在带头冲锋，导致宗师不断有人陨落，败于关外。

    万山妖王眯眼看了一眼，看到自己麾下大军占据上风，嘴角微微弯起。

    但就在这时，龙关道外，一阵马蹄声奔腾而来。

    万山妖王脸色骤变，抬头望去，却见又是援军，一面浩荡的旗帜在龙关道上逐渐清晰，猎猎飞扬。

    赫然是一支正规军驰援了过来！

    万山妖王脸色难看，这里毕竟是大禹神朝的边境，有军队增援过来，并不奇怪，只是没想到来的这么快。

    先前的几颗烽火信号，会让附近的援军逐个到来，越拖下去，反倒越是不利。

    “要试试么？”

    银袍青年看了眼，对万山妖王皱眉说道。

    他这话的意思是，让万山妖王先出手，试试李昊那诡异的攻击。

    若是万山妖王自己不出手，他跟龙主自然是不可能为他冲锋，毕竟死的也不是他们的亲儿子。

    万山妖王脸色难看，先前高兄的死，让他心有余悸，感觉就像被一颗绿豆砸死，死的莫名其妙。

    但他也知道，自己不打破这僵局的话，再拖下去，只能撤退了。

    而他之所以马不停蹄召集大军过来，就是不愿给对方喘息的机会。

    毕竟这次，高兄死掉，他们战力已经减少了，等下次人族这边喘过气来，就再无复仇的机会！

    “我来！”

    想到死去的孩子，万山妖王眼中射出凶光，咆哮一声，率先打破了僵局。

    他身躯暴涨，释放出滔天魔威，显露出真身，随后猛地一巴掌朝地面狠狠拍打过去。

    风波平跟宋秋墨都是变色，他们此刻的状态，承接不下这一掌，若是他们出手的话，旁边的两只妖王就会趁机出手攻击他们了。

    李昊深吸了口气，祭出那位陛下封赏的圣心宝符。

    宝符吸收他的一点力量，迅速激活符文，绽放出万丈神光，化作一道璀璨的烈阳般，从李昊面前升起，将三人笼罩，挡下了那覆盖数百米的魔手。
------------

第36章 安排（7K二合一章）

    嘭地一声！

    魔手被烈阳灼烧殆尽，魔气被蒸腾，虚空震荡。

    璀璨的烈阳并未就此衰退，反倒依然散发着灼灼金光，笼罩住李昊三人。

    “圣心宝符！”

    看到那绽放的符光，万山妖王脸色微变，没想到李昊居然还有如此珍贵的东西。

    不过想到对方背后的神将府，也就不稀奇了。

    “不过是多喘口气罢了。”

    他看出这并非攻杀类圣心宝符，心中暗松了口气，若是攻击类的话，宝符的质量越高，造成的攻击越可怕，甚至堪比绝学境强者的一击，绝非他们能够承受。

    但那种层次的宝符，整个大禹神朝估计都没几张。

    “上，给我撕了这宝符！”

    万山妖王立刻招呼龙主跟银袍青年，同时出手。

    虚空中魔气翻滚，三位妖王气息尽显，让不远处战场上的众多宗师和前来应援的人，都感到心惊肉跳。

    先前他们中低于天人境的武者，甚至只当这三只妖魔，是三不朽境，没想到此刻散发出的妖威，竟让他们有种心脏爆裂的抽搐感。

    有的宗师，此刻脸色也是惨白，冲到颅顶的热血像被浇灭，已经萌生退意。

    每个人的想法不同，有的人愿意为一份恩情，舍命相随，但也有的宗师，还是更为惜命，视自己的生命为更高。

    他们都料到万山妖王会过来袭击，只是没料到会如此疯狂，居然还邀请了另外两只妖王。

    若是单靠万山妖王的话，他们寻思靠李昊背后的神将府，加上李昊自身的战斗力也接近半个四立境，再配合他们的话，不是没有一战的可能！

    但眼前的局势，这天门关的凄凉，比想象中更恶劣。

    城也没，人也没，如今，只能看到密密麻麻的妖魔潮也就算了，关键是这三头大妖王，实在是太令人绝望了！

    不过，除少数人外，大多数宗师在刚过来时，就认出了三头妖王的身份，在震惊之余，也意识到再逃跑太迟了，也做好了决然赴死而战的准备。

    因此，才会有人大叫着，让李昊先走。

    至少得保住李昊，这是希望！

    这样他们的尸骨，将来还有人能收，这些妖魔，还有人能杀！

    “风老，你们先走。”

    看到三头妖王的攻击，李昊将燃烧的圣心宝符交给了风老手里，这宝符能够抵挡四立境的攻击，但只是关键时刻保命，想脱身却难，尤其是面对三只妖王的情况下。

    必须有人留下。

    而目前最适合留下来牵制妖王的人，就是自己。

    他们三個无论谁留下，都有死的可能，既然如此，不如让他来。

    至少，他拼死一战的话，若是极致化仙，在身体消亡的瞬间，也许还有机会能反杀对方！

    “别胡闹！”

    风波平怒喝，没有接宝符。

    李昊体内的仙气已经在释放，准备直接用行动来将风老他们逼退。

    但就在这时，陡然间一道疾风声驰骋而来，紧接着，一道巨大的钟鸣声响起。

    这钟鸣如梵音，似暮鼓，回荡在众人心头。

    那关隘外的众多妖魔，都被震得浑身妖魔气息波动，境界低的，当场妖力溃散，提不起劲。

    而被钟鸣冲击的三位妖王，都是脸色齐变，龙主发出一道低沉的龙吟，从喉咙中挤出，随后直至响亮整个战场，蕴含着愤怒的情绪。

    一道白衣身影飘然而至，挡在李昊三人面前。

    “天机总楼主！”

    宋秋墨看到对方的模样，眼眸顿时一凝。

    风波平却是脸色骤变，有些复杂，跟对方的目光触碰，彼此都是浅浅对视了一眼。

    数十年前，风波平曾窃取过天机楼里的东西，对这位天机总楼主，也算是老相识了，但不是跟李牧休的那种关系，而是一见面就要打架的那种。

    只是没想到，此刻命陷绝境，却是对方挺身而出。

    “你们真是好胆！”

    白衣飘飘的天机总楼主，身材挺拔，模样是中年男子的样子，但其岁数却并不小，有数百年了。

    此刻，他面色淡然，但眼眸中却射出冰冷的寒光，盯着眼前的三头妖魔：

    “将关外的栖息之地给你们，竟然还敢犯境，不想安生了么！”

    “说什么安生，这东煌大陆又不是姓姜的，凭什么我们只能在那么小一块地方活动！”

    万山妖王看到这位总楼主，脸色铁青，知道今日只怕是讨不到好。

    “我大禹疆土，都是先帝一点一点开辟出来的，难不成给你？你吃得下么！”

    天机总楼主陆春生冷哼道。

    “一群蝼蚁般的东西，只需弹丸之地就能活下去，也敢占据这么大的地境，你们也不怕撑死！”

    万山妖王愤恨低吼道，此刻也索性懒得伪装，将心底话全都说了出来。

    今日想灭口是不可能了，而且连杀子杀兄之仇都无法报，接下来还会被大禹神朝通缉，可谓是损失惨重。

    对这大禹神朝，它们这些边关外的妖魔，早已恨透了。

    明明是一群蝼蚁，却将它们看到的风景全都占据了。

    明明抬抬脚就能踩死一大片，偏偏这些蝼蚁中，却有一些极其凶残的家伙，能够威慑到它们。

    它们只能眼巴巴地看着，那些凶残的家伙，庇护着那些弱小的蝼蚁，肆无忌惮地生活在它们的眼皮子下。

    恨得咬牙切齿，却无可奈何，面对巡游的镇国使，还得赔笑寒暄几句。

    何其憋屈！

    “走吧，别跟他废话了！”

    龙主脸色阴沉下来，银袍青年也是目光凝重，知道今日难以再讨到便宜，这天机总楼主都来了，谁知道还会不会有别的四立境。

    这人族小鬼身上，可是那李家的血脉。

    万山妖王咬牙，心中恨意欲狂，却又极其理智地克制住。三人结伴，迅速一同退走。

    至于那远处的麾下妖魔，万山妖王就顾不上了，此战将会被通缉，这关外之地它不敢多待，只能逃亡到更远的地方，或是投靠别的妖魔大势力，结伴寻求庇护。

    这样的话，它原先的这些麾下，跟随着它多有不便，还不如死在这里，也算能给它争取到一些时间。

    当然，这些都是它自己的想法，远处的妖魔潮毫不知晓，依然在奋力厮杀，为自己的大王而战。

    “哼，想走哪这么容易！”

    陆春生冷哼，蓦然催动手里的古老暗银色大钟，飞射而出，要将万山妖王罩住。

    龙主张嘴，蓦然吐出一口剑气，激荡在钟侧，将其阻挡。

    而银袍青年却是挥手，释放出一道银色流光，带着三人加速逃离，转眼就要消失在天边。

    但就在此时，陡然间一道身影出现，如鬼魅般出现在三人的去路上，猛地一拳砸出。

    呼！

    整个天地似乎卷起了暴风。

    原先的喧嚣，在这暴风前都变得安静。

    随后便是一道猛烈的撞击声响起，那万山妖王身上闪烁出一道黑光，随后又是一道玄黄光芒。

    但都接连破碎了。

    其身体如炮弹般暴射而出，狠狠撞击在远处的山脚下，砸出一个深坑。

    如此惊变，让银袍青年跟龙主都是猛然变色，震惊地看着来人，旋即迅速拉开距离，赶向万山妖王的位置。

    “这老家伙，终于肯来了。”

    风波平看到那身影时，微怔一下，旋即眼眸中露出惊喜，大笑起来。

    李昊看到来人，也一眼就认了出来，正是二爷李牧休。

    如此惊人的拳威，整个大禹神朝不会再有第二位。

    拳圣不似剑圣，剑无第一，拳无第二。

    拳圣只有一位。

    那就是李牧休！

    “昊儿……”

    李牧休赶赴过来，一拳击飞那万山妖王，他却连看都懒得再看一眼，目光迅速落在下方的营地中。

    很快，他便看到了李昊。

    在看到李昊浑身如血人般的凄惨模样时，他整个人都呆住了，只觉脑子嗡嗡作响。

    那还是他记忆中，那整日湖畔垂坐嬉笑的少年么？

    “昊儿！！”

    李牧休发出怒吼，如十万雷霆，同时炸响！

    咆哮声震荡整个战场，随后，李牧休还注意到旁边同样受伤严重的风波平，他呼吸急促，拳头攥得咔咔作响，转头朝那三只妖王盯去。

    呼！

    他一步踏出，下方数百丈的地面上印出凹陷的脚印深坑，他的速度爆发到极致，朝三只妖王追杀而去。

    抬手便是自己的最强绝学，半步无敌拳！

    这一拳轰出，天地失色，太阳的光芒都被覆盖，无数的光辉和力量，似乎都在刹那间凝聚于这一拳上。

    拳头前的虚空如螺旋般撕裂，像一块扭曲的抹布，恐怖的拳威看得三头妖魔心惊肉跳，刚被击中的万山妖王更是瞳孔收缩，露出惊骇的神色。

    他有两道防御宝符，但刚刚仅在一拳之下，便接连破碎了。

    自身还受到一些伤害。

    此刻面对这含怒的一拳，它感觉自己的身体似乎被拳势钉在了地上，避无可避的感觉。

    会死！

    万山妖王惊恐，愤怒，发出咆哮。

    它浑身的魔气倏然聚集在掌中，燃烧出神威魔焰，疯狂的拍灭而出。

    达摩琉光掌！

    这一掌散发着滔天魔气，但形成之际，掌中却有普度众生的佛光蕴藏其内，阴阳交合之力，正邪相融，散发着奇异的气息。

    拳掌也在瞬息间相碰，但没有想象中的轰鸣，只是碎裂般的破灭声响起，那拳威如撼世山峰般，碾压而下。

    魔气溃散，金光爆裂，这一拳在道韵牵引下，笔直镇压而下。

    在万山妖王身边的银袍青年跟龙主都是惊骇，这一拳竟将他们也覆盖其中，这位李家的老爷子，显然是要含怒将他们一拳全都镇杀！

    “走！”

    银袍青年在万山妖王那一掌破灭时，便猛地抛出一块银光，笼罩三人，随后又祭出另一道玄紫色旗帜，飞射而出。

    这旗帜散发着滔天的妖魔气，迎风暴涨，要覆盖住那拳头。

    但旗帜触碰到拳头时，瞬间如破布般撕裂，上面的法纹扭曲崩坏，几乎毫无抵挡。

    但在这旗帜遮拦的片刻，银袍青年激发出的流光，却卷住它们，如一道极光般射向天际。

    “休走！”

    李牧休怒吼，浑身力量澎湃如怒涛，猛地抬手，在那银色极光飞出的远处虚空中，凭空凝聚出一只硕大的手掌狠狠拍打下来。

    极光中的三头妖王惊骇，这样都行？

    龙主再次开口，喷吐出一口真龙剑气，撞在那巨掌上，减缓了些许的威势。

    借这片刻的功夫，银色极光飞速冲出，但其边缘，仍被手掌摩擦到。

    三人同时喷吐出一口鲜血，眼中浮现出惊恐之色，这就是绝学境的力量吗？

    银色极光没停顿，在光华黯淡之际，飞出天际外，消失不见。

    “圣宫！！”

    李牧休看到那消失在天边的银光，双目几欲喷火，认出那银袍青年的身份和所用的逃命宝符。

    李天罡镇守燕北十几年，有极大原因就是因为圣宫。

    如今又见到这圣宫里的长老。

    若非李天罡这一代折损太严重，第三代的后辈还未成长起来，没有多余的人能够坐镇神将府，他恨不得现在就去那圣宫闹个天翻地覆！

    听到远处依然嘶吼的妖魔潮，李牧休余怒难消，抬手一拳轰出。

    拳势煌煌如烈阳，从妖魔潮的上空镇压而下，携带万山坠落之力。

    顷刻间，妖魔潮中被镇压出一个硕大的空地，遍地都是鲜血，以及血肉破碎的妖魔尸躯，还有直接湮灭，只剩少量残体的妖魔。

    就像是一拳砸死一片蚊虫！

    如此骇然的声势，让其余的妖魔都是惊骇欲绝，瑟瑟发抖。

    在场众人无不震撼，亲眼见识到这位李家老一辈的可怕力量。

    这就是那座神将府里，现任的最强战力？！

    李牧休满脸怒容，没有再追赶那三头妖王，他目光一扫，看到营地中赫然还有一头硕大的妖王尸体，不禁瞳孔微缩，这小小的天门关，竟然聚集了四头妖王同时犯境！

    难怪风波平会受这么重的伤，难怪李昊会如此凄惨！

    李牧休返身而回，如瞬移般降落到李昊面前，看着浑身血肉模糊的李昊，他驰骋沙场多年都不曾流泪的眼眶，此刻竟有些湿润了。

    上次让他如此愤怒，还是他大哥死掉的那次。

    “快，吃药。”

    李牧休迅速从袖中掏出诸多药物，不少都散落在地上，都是名贵到令人眼红的宝药。

    李昊的心定了下来，在那位天机总楼主出现时，他便知道这一战能活，看到二爷居然也来了，他脸上露出笑容，道：

    “让您操心了。”

    “说什么傻话。”

    李牧休险些哽咽，“是我来迟了。”

    “伱确实来的够迟的，怎么现在才来。”

    风波平却没惯着李牧休，绝境逢生的感觉，让他露出开怀的笑容，没好气地说道。

    李牧休看了眼他腹部的窟窿，也分出一些药物给他：“你少说几句，别把一口气说没了。”

    “少咒我，说好将来一起死的，你不死，我怎么可能会死。”

    风波平笑着说道，但也没撑强，从对方递来的宝药里挑了一瓶拿来，随口吞咽下去。

    李牧休没再理他，看了眼旁边的宋秋墨，也递去一份，低声道：“这份恩情，我李家记住了！”

    宋秋墨嫣然微笑，虽然脸颊依然苍白虚弱，但此刻大局已定，她也不必再紧绷身体了，体内的气息都暗自流转，转为治愈自身。

    “这人情可不是给你们李家的，是给他的。”

    她轻笑说道。

    李牧休微怔，脸色又微微变化了下，李家的人情何等珍贵，但眼前的这只檀宫妖王，却选择要李昊的人情。

    不过，李牧休知道，对方这话里多少带些调侃，没有真的将此事当做人情。

    否则又岂会在这里坚持到这种程度。

    什么人情，能抵得上自己的命重要？

    李牧休转头深深看了李昊一眼，这檀宫的妖王能为李昊牺牲到如此程度，足见这份交情极深。

    想到这些，他心中既感欣慰，又有些苦涩。

    “吃啊，你怎么不吃？”

    李牧休看李昊只是拿着宝药却没服用，立刻说道。

    李昊微微摇头，将宝药递给风老，他吃这些是糟蹋，没必要。

    如今既然妖王被赶走，他们暂时无生命之忧，借韬光养晦的特性，他能自愈，只是要花费点时间罢了，毕竟这次受伤太重了。

    看到李昊的举动，李牧休脸色微变，想到李昊当初离府时说的话，他苦涩地道：

    “连二爷给你的东西，你都不肯要了吗？”

    李昊连忙道：“二爷，您误会了，这些宝药给我有些浪费，我能自愈。”

    “说什么浪费，再多的宝药给你都不算浪费！”李牧休立刻怒道。

    李昊感受到老爷子的心意，露出笑容，道：“二爷，您就不必担心了，我自有恢复的办法。”

    李牧休还想再说，旁边的风波平眼眸闪动，岔开这话题，道：“你怎么来这么晚，是那小子不让你来么？”

    李牧休脸色微变了下，看了他一眼，又看了眼李昊，道：

    “红妆回家求援，调集兵马，我先前去了一趟夏家，刚返回家族不久，得知消息之后，天罡就让我过来增援，说务必要保护好昊儿。”

    风波平微微挑眉，看了他一眼，旋即眼眸闪动了下，微微沉默一会儿，道：“你去夏家做什么？”

    “这是神将府的事，你问这么多干嘛。”李牧休瞪了他一眼。

    风波平轻笑一声，又似带着几分冷笑，没再叙旧，而是抬头看向那位白衣总楼主，道：

    “我可否能离开？”

    陆春生冷冷地看着他，道：“念在你这次是阻击妖魔，守边疆有功，我暂时放你一马，下次再见到，我必不会手下留情！”

    “嘿，那我还得多谢您了。”

    风波平阴阳怪气地笑了一声，旋即拱拱手，便转身飘然而去，转眼就消失不见。

    陆春生看了眼李牧休，先前这二位的谈话，他都听清了，没想到自己今日过来还得知了如此大一个惊人消息。

    这李家的老拳圣，居然跟这位盗圣是好友？

    神将府勾结大盗，消息一旦传出，只怕要让李家背负无数骂名。

    不过，他自然没兴趣去揭露这种事，但这种事可以成为秘密卷宗，给天机楼又增添一份砝码。

    “你别听老疯子胡说，天罡虽然脾气大，一根筋，但这种事不会含糊的……”李牧休转头对李昊说道。

    “二爷！”

    李昊轻唤了一声，打断了他的话，在李牧休微愣的眼神中，李昊对他笑着道：“您能过来我很高兴，这份人情，我会还的。”

    李牧休脸色微微变了，有些怔住。

    他自然听得出李昊话里的意思，将这次他的帮助，当做了“人情”。

    而非他李牧休跟李昊交好的相助。

    因为自己提到了那个人，导致这孩子对他的此行，都划分了界限。

    李牧休心头苦涩，叹道：“昊儿，你真要在这里守三年么？”

    “嗯。”

    李昊点头，道：“今日我差点死了，差点就被迫逃离，打破了约定。”

    李牧休脸色微变，听出这话里的意思：除非是险些死掉，才愿意打破约定。

    这时，李昊看向那位总楼主，微微躬身行了一礼：

    “多谢总楼主的相助。”

    陆春生微笑道：“这天门关是我凉州的关隘，是我大禹神朝的疆土，我来此也不全是为了帮你，镇守边疆，我辈武者也当有份！”

    李昊含笑道：“这么说，也是在帮陛下排忧解难了。”

    陆春生微怔，眼眸顿时一凝，盯着这个十四岁的少年。

    对方这话说的随意，但他瞬间就明白，这少年似乎什么都懂，全都看穿了。

    没错。

    他的到来并非偶然。

    这些来此的宗师，各州的武者，也并非偶然，都是天机楼散播出的消息，暗中的引导！

    天机楼依靠乾坤榜和别的麾下势力，暗中牵引江湖力量。

    引导这些江湖武者，并不难。

    而天机楼，掌握在陛下的手里，是皇族的力量。

    这一点，只有少数人知晓，而神将府里的老一辈，恰好就是这少数人之一。

    眼前的少年，似乎从李家老一辈口中得知了此事。

    如此一来，这些宗师和各州武者的齐聚出现，加上他的现身，就不难猜出，这一切都是一场安排了。

    是那位陛下的安排。

    大岳城，少年斩小妖王，名震天下，那位禹皇陛下又岂会不关注？

    只是凉州是李家所镇守的地方，皇家不好冒然插手，尤其是越过李家。

    而青州城那一战，李昊跟李家的关系特殊，起初谁都以为是场闹剧，但随着少年斩杀小妖王，一指镇压天下宗师，没人再将这少年的离家出走，当成孩子气的行为了！

    这少年，是有能力独挡一方的！

    如此一来，谁还敢说，这少年会碰壁，会低头，需要再转身依靠那神将府的荣光？

    十四岁镇压天下宗师，斩杀三不朽境妖魔！仅凭此，就足以自傲。

    给这少年时间，未来必定是天下的风云人物，到时神将府跟这少年，谁借谁的光还说不准呢！

    而陛下没有催动神将府前来增援，反倒是利用天机楼，聚集江湖武者的力量来为这少年增援，这安排是何用意，也有好几种可能。

    具体哪种，就看如何揣测了。

    “不管如何，这份恩情，我记住了。”

    李昊对陆春生拱手，认真说道。

    陆春生深深地看了他一眼，这少年的话里，说的恩情和感谢，却并没有署名，没有指向天机楼。

    那就是另有所指了。

    他终于明白，为什么陛下会如此看重这位少年，甚至在李家真龙争夺时，会横插一手封赏，又在这少年镇守边关时，赐名剑。

    这少年的天资抛开不谈，这份心智，绝非十四岁的少年能具备。

    恃宠而不骄，心智聪慧内敛，又谦逊有礼。

    他忽然有些无法理解，那位如今掌管神将府的公爵，究竟在想些什么。

    如此宝贝，竟然弃之荒野，让其险些丧命。

    难道是因为李家千年的荣光太盛，想自己削减一些？

    陆春生暗暗摇头，这些神将府的恩怨太深，他思考进去都感到有些头疼，于是便全都抛开不想，对少年平静地道：

    “听说先前你宗师论道第一，无人可敌，天机楼还欠你一份奖励，你何时有空来天机楼玩玩？”

    “等伤养好就去。”李昊微笑说道。

    “好，到时我备好茶等你。”陆春生微笑道。

    对如此妖孽，他并没有摆出长辈的姿态。

    假以时日，这少年踏入四立境都是极有可能的事，若是能保持这样的势头，势如破竹，没有被瓶颈卡壳的话，也许未来的一甲子，就能镇压天下，跟那位佛主比肩了。

    李昊笑笑，再次对这位总楼主道谢。

    李牧休在一旁听着二人交谈，心头却不是滋味儿。

    他也很快就明白，陛下居然也暗中插手了这些事。

    偏偏，陛下似乎没有撮合李昊跟李家关系的意思，这就耐人寻思了。

    难道那位陛下知晓，李昊没有继魂李家宗祠？

    又或是，打算扶持出第六座神将府？

    还是说，只是单纯的喜欢李昊，不愿看他受委屈？

    李牧休觉得最后一种可能不太切实际，不禁皱起眉头，心中有几分忧心忡忡。

    他对李昊的感情自然毋庸置疑，只是不愿看到这孩子卷入到皇族当中，成为那位陛下的棋子。

    若是一切都没发生，这孩子还在那院中整日画画下棋，陪自己湖边垂钓，那该多好……李牧休心中暗暗叹息，心头伤感。
------------

第37章 城起（补更21/25）

    随着三妖王的败退，关外的妖魔潮也是一面倒的溃败，四散而逃，但大多数都被留下，乱刀乱剑砍死。

    众多宗师回到营地中，先后拜见陆春生跟李牧休，随后都聚集到李昊面前。

    他们基本都浑身沾染了鲜血，有的受伤极重，手臂断掉，有的小腿被撕裂，包扎着，还有的眼珠，半边脸皮被什么妖魔撕扯下来，血肉模糊，也都敷上了药粉。

    这一战，若非陆春生来得及时，他们多半会全军覆没。

    “咱们赢了！”

    有人说了一句，旋即其他人也都精神振奋了些。

    跟他们相比，死在这里的妖魔数量更多。

    只是，里面也有不少各州聚集而来的热血之士，永久长眠了。

    李昊没有说话，只是对他们深深地鞠了一躬。

    尽管是天机楼的引导和安排，但这些人过来所付出的牺牲，却是实实在在的。

    陆春生没在此地多待，对李昊道：“我在天机楼等你。”

    随后便飘然转身而去，消失无踪。

    远处一群战马驰骋而来，领军的身影一身鲜红战甲，正是先前返回青州的李红妆。

    她看着李昊浑身血肉模糊的样子，见过无数将士战死的她，眼眶也变得湿润了，上前道：“我来晚了！”

    李昊微微摇头，道：“多谢你的增援。”

    “跟我说什么谢。”李红妆红眼道。

    李昊没再接话，而是对旁边手脚完好的大宗师林清风道：

    “劳烦前辈，替我清点一下战亡的英烈，若能辨别出他们的身份就更好了。”

    林清风微微点头，招呼几人，转身离去。

    李红妆道：“这种事叫我来就行。”

    她转身道：“兄弟们，去清点战场，将牺牲的兄弟全都带回来，残肢碎片，尽量拼凑完整了！”

    “是！”

    她身后的血煞军齐齐应和，旋即驾马而去。

    李昊一屁股坐到地上，手里的那枚圣心宝符，已经燃烧殆尽了。

    想到先前楚九月赠送此符，估计就料到今日的事了吧。

    而那位总楼主陆春生，在自己施出圣心宝符时，“恰好”现身出面，一切都似乎太巧了。

    李昊两腿岔开，随意地坐在沙土上，目光望着远处沉静下来的落日余晖，嘴角露出一丝苦涩。

    不管如何，对方的资助是实实在在的到位了，若非如此，他今日就算不死，也要脱层皮，那份约定也必定会被打破。

    若禹皇陛下就是那位柳树河边的下棋老人，李昊只能说，当时的那两局是自己赢了，但今日的这一步落子，对方却压到了他的命脉上，下的够绝！

    ……

    ……

    禹州，圣都皇城。

    巍峨的皇宫后庭，一处积雪稀薄的后花园中。

    其中有一处花圃，已经展露出新枝，今年的寒冬也快到尾季，快要落幕了。

    “陛下，梅花傲立，迎春花也要开了呢。”

    楚九月嗓子轻柔，瞧着花圃里渐露的一抹淡黄色，恭顺地说道。

    这花园里的积雪曾被清扫过，这处花圃也被人精心打理，花种都是千万种子里精心挑选的，因此品种都是极佳的那种。

    “是啊，寒冬将尽，春雨快来了……”

    禹皇缓步行走在花园里，随着楚九月的声音，停在了这处花圃前，看了两眼后，便抬头看向远方的天际。

    他目光闪烁了下，轻声道：

    “天门关那边的事，应该快结束了吧。”

    楚九月掐算了下时间，点头道：“两日后，春生的消息应该就会传来了。”

    “这次的意图太明显了，那孩子多半会察觉到吧。”

    禹皇嘴角微微翘起，想到那河边说着“功名利禄皆尘土，荣华富贵亦浮云”的少年。

    对方敢舍弃李家的姓氏，似乎正应了对方的那句，少年自有少年狂。

    看淡功名的同时，内心却又有一颗轻狂之心，让他甚是喜爱。

    “陛下不是有意让他知晓的么？”

    楚九月却打起迷糊，若是直接拍马屁说，陛下您的布局无人能看破，反倒太俗套了，落入下乘，何况陛下对那孩子甚是欣赏，这话还有贬低对方的意思，并非妙语。

    “若是他看破的话，会因此产生别的心思，怪罪陛下么？”

    楚九月问道。

    他知道，禹皇要听的并不仅仅是自己的奉承。

    “呵呵……”

    听到楚九月的话，禹皇却是轻笑起来：“只要是计划，就会有路线，就容易被人看破路线。”

    “世间万般算计，都不如真心实意。”

    “唯有一颗真心，才是看不破的。”

    楚九月微怔，看了眼这位陛下，如此说来，陛下对那位少年，是真心？

    他目光闪动了下，这话不知该不该信。

    但陛下既然如此说了，他便只能如此信。

    ……

    ……

    凉州，天门关。

    苍崖城的营地中，原先来相助的各州武者和宗师，有三分之一战亡，还有三分之一则跟李昊告别离开了。

    剩下则有一部分，打算留在这里，再帮李昊镇守一段时日。

    李昊重伤的模样，所有人都看到了，都在等待李昊伤势愈合的时候。

    边关内的坟场中，又增添了许多的新坟。

    那些陨落的宗师中，也不乏自己的妻子徒弟，得知消息后赶来，要将他们的遗体带回去安葬。

    李昊自然是应允。

    关外的一处山头上。

    两道身影坐在这里，此刻无风也无雪，二人身边只有两壶小酒，正是李牧休跟风波平。

    “最近钓到什么货了？”

    风波平喝了口小酒，望着眼前的风雪，随意地询问道。

    李牧休微微摇头：“没心情去钓。”

    风波平微愣，打量了这老友一眼，忽然道：“你赶来增援，真是你们李家那真龙安排的？”

    李牧休低头用手指拨弄地上的积雪，没有说话。

    风波平也料到答案了，叹道：“你这么说，是想劝说昊儿回去么，你确定要让他回到那个地方吗，连我一个外人都看不下去了，我不信伱真舍得。”

    李牧休的手指在画圈的积雪里停下，他抬起头，转头看着风波平：

    “不这么说的话，昊儿能回去吗，你也看到昊儿这次有多么凶险，差点你们俩都死了！”

    “哪怕是捏着鼻子回去，至少在那里是安全的，等将来昊儿继承真龙，实力超越他爹，哪还需要再看对方脸色？”

    风波平微微沉默，才道：“那真龙的真正意思呢，既然你不是他派来的，那他做了什么，他不会不知道天门关会遭受到什么吧？”

    李牧休叹了口气，道：“他去了凉州东境，那边的边境军营遭受攻击，玄礼坐镇的西边来不及增援，而且那边的袭击，很可能是妖魔声东击西，所以他亲自带队出征了。”

    “红妆回去时，刚好他出征，如今是多事之秋，未来几年，还不知道如何呢。”

    风波平诧异道：“这么乱了吗，凉州境外的妖魔显露，你们既然察到踪迹了，它们应该不会再偷袭，或是转移阵地吧，没必要盯着这里。”

    “而且，陛下那边没派增援么，这可是难得的诱杀好机会。”

    李牧休摇头：“陛下那边分不出手，遭遇袭击的并非凉州一州，还有好几座大州的情况不容乐观，你不知道，三个月前的祁州，边境险些失防，有三座城一夜间被毁，一個人都没逃出来，那是夏家的地盘，现在夏家也在严阵以待呢。”

    “那你去夏家是因为这事？”

    李牧休拿起酒壶喝了一口，没多说。

    这些军事方面的事情，跟风波平说太多，对这位老友没什么好处。

    风波平也意识到自己问的太多了，而且虽是至交，但某些东西却并不相互侵犯。

    “昊儿这边你就放心吧，我这条老命，还能再撑几年。”

    风波平对他说道。

    李牧休看了他一眼，点点头：“这三年都栓在这里，也是委屈你了。”

    “少来，真觉得委屈，回头让我去你们李家的先祖宝库里逛逛。”风波平冷哼道。

    李牧休白了他一眼：“想都别想。”

    ……

    留在天门关的众人，看着被打得只剩下一座小土包的“苍崖城”，以及堪比城墙般延绵无尽的坟场，都是震撼无言。

    此刻，他们终于知道，什么是真正的边境之城。

    这是血肉之城，是英魂之城！

    许多人有感而生，选择留下来，帮李昊重建苍崖城。

    有这些武者的相助，这项工程很快便启动，并且进展迅速。

    所谓人多力量大，他们聚在一起的人脉圈子极大，除了建城的石材跟木材，能够去关隘外面自行开辟外，其余的生活物资，则从各城托运过来。

    因此，在那条空旷了数十年的龙关道上，逐渐看到了商队的旗号。

    还有镖局运输的番号经过。

    这条沉寂的大道，如今，似乎终于又有人们通行了，成为了一条真正的路！

    这条路的尽头，通往苍崖城。

    原先的小土包外，高耸的城墙已经矗立起来，在众多十五里境和宗师的相助下，运输大型石材轻而易举，建造城池的速度可谓是日新月异，进展神速。

    平地起高楼，平地起城池。

    一座座建筑撑起，雕龙画凤，建造精美。

    在城头上，随着绳子拉开，一面军旗迎风飘展。

    上面是两个硕大的玄色字体：

    昊天！
------------

第38章 妖王宝血

    在苍崖城重建时，李牧休跟李昊悄悄道别。

    他看出李昊的性子，不愿返回青州，也不愿低头，好在如今那三只妖王被赶跑，天门关暂时没什么危险，他也安心了。

    而且，得知那只黑鸟妖王居然是被李昊所斩杀，他震撼之余，也意识到如今的李昊，已经不再需要依靠李家的庇护了。

    若非此次是四头妖王而来，换做其他情况，李昊单靠自身便足以自保。

    毕竟，四头妖王的袭击，就算是四立境都有陨落风险，何况李昊只是区区天人境。

    对李昊的成长速度，李牧休除了欣慰外，内心也不免感到几分失落和遗憾。

    不过，在看到李昊身边围绕的众多各州武者时，他也明白，这对李昊来说，或许就是最好的结果。

    在李牧休离开不久，镇妖司来人了。

    来的是一位都统，以及三位镇妖大将。

    这位都统是四立境，三位镇妖大将，则都是三不朽境的强者。

    值得一提的是，这位都统李昊居然见过，在真龙宴上，为他的对手李乾风站队，名叫项玉光。

    身为镇妖司里七位都统之一，项玉光先前站错队，此刻听闻到天门关的消息，便赶紧奔赴过来，见到了这位半年多前在真龙宴上匆匆一别的少年。

    在项玉光到来时，李昊的身体在韬光养晦下，已经表皮愈合了，也换上新服，看上去倒是温润干净。

    在重建的篱笆小院里，李昊坐在回廊上的竹席上，两脚轻轻摇晃在回廊外的悬空处。

    他旁边小桌上沏上一壶茶，还有几份点心，看上去有几分悠然。

    “公子，听说有妖王犯境，我来这里做下登记和调查。”

    项玉光站在院中，态度温和，心中却有些尴尬。

    上次自己看走眼，站错队，不知这少年对他印象深不深。

    他这次过来，不求能结交到李昊，只希望能够消弭上次的事情，挽回一些距离。

    毕竟，日子还长远着呢，慢慢来。

    “嗯。”

    李昊态度随和，并未趁机刁难嘲讽对方，像是忘记了先前的事情，道：

    “需要我怎么配合？”

    “我会将调查结果给你看看，你只需要确认下就行。”项玉光含笑道。

    心中却在嘀咕，自己好歹是镇妖司都统，居然也不招呼自己入座，这小子果然对自己有成见。

    “好。”

    李昊答应一声，旋即端起茶杯，轻轻品了一口。

    端茶意味着送客。

    项玉光略感无奈，只能笑笑，跟李昊道别。

    院门口的三位镇妖大将，则是悄悄地打量着这位名震天下的奇才，眼底带着好奇和惊色。

    这位少爷，连都统的面子都不给，果然是年少轻狂。

    不过，李昊在众目睽睽下斩杀小妖王的事，他们也都听说了，对方的实力比起他们三位，也不遑多让，假以时日便能跟四立境平起平坐了，倒也无需太过谦卑。

    “才十四岁，真是离谱啊。”

    “是啊，咱们十四岁的时候在干嘛？”

    “你们我不知道，反正我还在跟神游境的妖魔，斗智斗勇…”

    三位镇妖大将彼此低声传音，等项玉光走来，才收了传音，老老实实地站着。

    在项玉光他们去调查详情时，宋秋墨来到院中，李昊立刻邀请她入座，给她斟上一杯茶水。

    宋秋墨端起轻轻喝了一口，道：“清冽甘甜，不错。”

    李昊笑笑。

    “我准备回青州了。”宋秋墨看了眼李昊。

    李昊也料到了，如今这里三位妖王逼退，暂无危险，镇妖司的人过来，对这些妖魔多少也能起到震慑效果，毕竟那项玉光再怎么说，也是四立境。

    这些妖魔敢跟边境的神将府作对，肆意挑衅，却对镇妖司更为忌惮。

    因为神将府镇守的是边疆，要面对的妖魔众多，但镇妖司不同，你招惹了他们，他们就盯着你搞。

    反正他们的职责就是捉妖，镇魔，一天到晚没别的事，就盯着你，到处追踪，妖魔都烦。

    “不必担心我这边，倒是伱，为我的事离开这么久，只怕是要再办理名册和行令了。”

    李昊说道。

    这件事即便檀宫出面，也需要费些手脚，毕竟是跟官家接壤，而且纳入的又是四立境妖王，审核严苛。

    “小事。”

    宋秋墨微笑，旋即凝视了李昊一眼，轻声道：

    “暂时来看，这里应该不会再起什么风浪了，三年后，我在青州等你。”

    “嗯。”

    李昊微微点头。

    虽然他不愿返回青州，但青州大的很，有这位老友在，他也不介意跑一趟。

    宋秋墨微微一笑，唇边如勾起万两春风，她递出空的茶杯，道：“还要。”

    “好。”

    李昊又给她斟满。

    一杯，又一杯。

    宋秋墨喝完，起身再次看了眼李昊，随后没再回头，身影飘然而去，消失在院中。

    在宋秋墨离开不久，篱笆小院外又迎来客人，十分热闹。

    这次来的是司天监，他们掌握法阵秘学，各城的法阵，大多都是司天监所刻画布置。

    这次来的领头是星宿官，三不朽境，地位极高。

    从官职上来说，比刚刚的项玉光还要高半品，毕竟法阵秘学极其复杂，不但要求武道资质，还需要极高悟性，终生钻研，相当于两种学科都需要达到顶尖，才能胜任。

    千年前，有妖魔偷偷潜入司天监，偷走过几卷法阵秘卷，但境外妖魔势力这些年来所掌握的法阵，都极其粗浅，原因就是学习这些东西，脑子不够用。

    法阵涉及到天干地支，星象易理，数百年钻研，都未必敢说领会。

    这位星宿官头发花白稀疏，眼神有几分肃然和木讷的感觉，李昊起身相迎，想招待对方茶水，但老者只是摆摆手，说他们是奉命来干活儿的，不是来吃喝的，跟李昊打个照面，得到李昊手里的城主令，便转身去忙碌了。

    那架势，颇有几分老学究的感觉。

    人情世故丝毫不搭理，只一心在法阵钻研上。

    随行的几位学正也大多神色木讷，但眼眸偶尔会闪烁思索的光芒。

    只有一位少女，看上去较为活泼，等其他人离开，落在最末尾，对李昊笑嘻嘻地道：

    “公子您勿怪，我师傅他老人家是这样的性子。”

    李昊一看她胸前的官职绣纹，是里面职位最低的小提点，当即笑笑，道：

    “你也该学学你师傅，多钻研钻研法阵。”

    少女脸上的灿烂笑容顿时枯萎了，噘嘴道：“你怎么也跟我师傅一样，说这种古板的话。”

    李昊轻笑一声，没再多说。

    少女瞧了他一眼，本以为这位奇才少爷跟自己年龄相仿，也会是性情活泼的人，没想到自带一股子老成，她暗暗撇嘴，背着小手转身追上师傅跑出了小院。

    “香兰，别到处乱跑，准备干活儿了。”

    一位学正师兄对少女说道，虽是同门，但彼此的年龄看上去极为悬殊，这位学正师兄有五十多的模样。

    “知，道，啦~”

    少女脑袋如摆钟，一字一摇地拉长音回道。

    说完，她的目光却在这座新城里四处打量，看着来往忙碌的武者，这样的景象她以往随师傅去别的城池布置法阵时也见过，倒没什么奇怪的。

    很快，他们在李红妆的引领下，来到一处城头。

    刚上城头，一阵寒风袭来，夏香兰缩了缩颈脖，随后，她目光自然而然向前望去，登时便看到一处辽阔无际的坟场。

    她愣了一下，下意识道：“这，这些是……”

    李红妆跟前方的星宿官老者低声说完法阵的事，听到这小姑娘的话，回头看了她一眼，轻声道：“这些都是我大禹的儿郎。”

    夏香兰心头一震，瞳孔微微收缩，呼吸似乎有些屏住。

    她第一次来边关，第一次看到如此景象。

    原来书上说的塞外孤坟千里，是真实存在的吗？

    少女的脑海中忽然浮现出刚刚院内，那少年恬静微笑的脸庞，那份老成和淡然，如今看来，那面皮下似乎隐藏着无数的伤疤。

    她的手指不自觉地攥紧，眼神变得肃然了许多。

    ……

    小院里，李昊招呼任芊芊跟小白狐，准备去处理那只妖王尸体。

    任芊芊在大战结束的第二日就骑马返回了，虽然她没说什么，但李昊猜到，她应该并未返回祁州，只在附近的城池停留，否则从祁州赶到这里，绝不会这么快。

    对此，李昊也没说什么，一切都很自然地相处。

    此刻，他们来到城内一处圈起来的地方，那只黑鸟妖王的尸体趴在这里，如一座小山丘，周围封锁。

    “这妖王浑身是宝，你准备怎么处理？”

    风波平的身影悄然出现在李昊身边，打量着眼前的妖王，心头仍不免唏嘘。

    当时这里的战况，只有他跟宋秋墨知晓，没有大肆声张，没多少人知道，这只妖王其实是李昊所斩杀。

    毕竟，天人境杀死四立境的妖王，这有点过于骇人听闻了。

    这种消息，也算是隐秘情报，能封锁尽量封锁。

    对李昊那奇异的武道状态，风波平也没多问，李昊是他看着长大的，但许多事情他都看不透，比如这妖孽的天赋。

    但这些都不重要，重要的是李昊还是他熟悉的那只小耗子就行。

    “给大家做一顿好吃的。”

    李昊回答说道。

    风波平一愣，错愕地看着李昊，等看到少年认真的表情时，顿时哑然失笑，旋即又大笑起来。

    “你小子，真有你的。”

    李昊道：“妖王的味道，应该挺不错，招待大家也算不枉他们来相助一场了。”

    “这倒是。”风波平笑着点头，这何止是不枉费，若是早知道有妖王肉吃，估计会有更多的武者想来。

    “不过，除了血肉外，这妖王的道心，可是宝贝，能够借此参悟它的立道之本，为你将来踏入四立境打下根基。”

    风波平说道：“它背上的鎏金鸟羽，是古老妖王血脉的力量精华，也是锻造神兵的好材料，你可以收取下来，跟你的龙霄剑一起送到万器楼里，请他们帮你重铸二炼。”

    李昊点头，这些他也想到了。

    这也是妖王身上最珍贵的宝贝，无数人求之不得。

    “准备容器，这妖王的一身宝血，我还有用。”李昊说道。
------------

第39章 入灵

    等任芊芊找来数尊大鼎盛血，李昊随手一招，龙霄剑飞出，剑气凌霄，冲向黑鸟。

    在这件神兵的锋刃下，黑鸟妖王的身体被切开。

    李昊割裂其颈，蕴含旺盛的生命精华的宝血喷涌出来，但被李昊用御物力量覆盖，牵引到大鼎中。

    在这过程中，他顺带通过御物力量，将这些宝血中的水分拧出，简单地凝练，使得留下的都是浓稠腥黏的异血。

    硕大的铜鼎，足足盛满九鼎。

    随后李昊用铁水将其封顶，暂置一旁。

    接下来，李昊依照风老的话，将这黑鸟妖王背上的鎏金鸟羽给取下。

    这鸟羽金灿灿的，尽管妖王已死，但羽毛中仍有微弱的金色流光在闪动。

    李昊将七根鎏金鸟羽全都收起，随后又剖出这妖王的心脏。

    这颗道心境的心脏，上面遍布神纹，蕴含着苍茫而浩瀚的气息，上面有天地力量自然形成的纹路。

    若能将其参悟，也就能明悟这妖王所参悟的道心了。

    李昊找来一面硕大的白玉托盘，将这颗直径半米大的道心接住。

    上面流动的暗金色神纹，仍蕴含着澎湃的力量，即便是自然搁置，也能百年不腐。

    除这些外，其余的部位也都极其珍贵，但李昊打算拿出来跟全城的武者共享。

    其他的黑色鸟羽，虽然不能打造成神兵，但也能锻造成不错的兵器，足够用到天人境了。

    这一身血肉，也是极其珍贵，生吃的话也会有极大药效，但里面蕴含的妖魔气息太强横，还是经过炼化再吸收为好。

    毕竟人族跟妖魔的体质还是有些差别的。

    小白狐倒是能生吃，但它自幼跟随在李昊身边，小嘴早就养叼了，只吃熟食。

    “架锅烧火的事，就交给风老了。”

    李昊笑道，挽起袖子，准备将这黑鸟妖王烹饪了。

    风波平也来了兴致，这种事骇人听闻，全城的武者今晚是有口福了。

    李昊操纵龙霄剑，开始给这妖王拔毛剔肉。

    任芊芊给李昊打下手，到处寻找盛放的器具。

    李红妆得知消息赶来，当看到李昊居然真的操剑割肉，旁边又是拉开场子，架起巨大的柴木堆，以及不知从哪寻来的硕大铁锅时，她惊得目瞪口呆。

    这可是道心境的妖王，其肉身价值难以评估，说是一两黄金一两肉也不为过。

    李昊居然打算就这么铺张浪费了。

    “昊儿，你真要拿这妖王做菜？！”

    李红妆来到李昊面前，错愕地道。

    李昊转头看了她一眼，先前这位小姑姑也赶来增援，那关外厮杀的身影中，有她的一份子，对她笑道：

    “你喜欢什么口味的，香辣还是清蒸？”

    “……”

    李红妆无言以对。

    镇守边关十几年，自己居然有朝一日能吃上妖王的肉，这是做梦都不敢想的事。

    见任芊芊寻找器具艰难，李红妆也不再扭捏，身为将门虎女，她的性情颇有男儿洒脱，当即挥手叫来血煞军的副将。

    很快，血煞军常年随行的炊事班过来了。

    端来碗筷、盛放器具，以及众多各类调料。

    看到李昊在处理这只妖王的尸体，这些炊事班的将士们也都直呼小刀喇屁股，开眼了。

    他们想要上前帮忙，但都被李昊拒绝，只让他们帮忙打打下手，做做食材盛放分类的事就行。

    烹饪这块，李昊喜欢自己全权掌控。

    将妖王的大腿，翅膀逐个卸下来，李昊又将其分切剁成小块。

    十大名剑之首的龙霄剑，在此刻充当起一把菜刀的作用，在李昊的操作下得心应手，将妖王尸体快速分解。

    看到如此高端的食材，李昊不禁感到一丝惋惜，若是自己烹饪道的瓶颈打破的话，烹饪四立境的妖王，不知道能增加多少经验，少说几万吧？

    尽管是第一次做大锅饭，但李昊没有马虎随意，反倒极其认真。

    身怀烹饪之心，他力求每一份菜品，都要达到如单品一样精致和美味。

    因此，如何做好大锅饭也是一种更深的考验。

    李昊全情投入其中，这柴火焚烧的寻常烈焰，温度难以将这妖王的血肉炖煮软烂，爆炒就更难了。

    李昊在烹饪的同时，也在感受食材和捶打食材，使其松软，更容易做熟。

    必要的时候，他还会用紫霄掌来加温。

    如今，他踏入宗师武道极境，原先的诸多功法后面，都多了另外一种功法状态，就是仙道。

    借用仙力施展，使功法能爆发出更强的威能。

    这上品紫霄掌也变成仙力紫霄掌，蒸腾出的高温，能轻易将天人境的妖魔融化。

    遇到三不朽境的妖魔，也能造成极大伤害。

    此刻用在烹饪上，对李昊的帮助有如神助。

    烹煮的过程中，妖王血肉中残留的意志，时不时地显露出来，李昊都用神念将其击碎。

    这只妖王毛孔精窍中的残念，都在逐渐消亡。

    在这消亡的过程中，李昊初始还未察觉，但后来忽然有种特别的感觉。

    这食材本身，似乎具有超凡的味道。

    烹饪六段，让李昊的厨艺已经达到味蕾的巅峰，舌头所享受到的极致。

    即便是在皇城圣都最好的饭店里，李昊也能上灶披裙，当上主厨。

    但这并非厨艺的极限。

    入灵。

    李昊此刻忽然意识到，原来入灵，并不仅仅是烹饪食材本身。

    而是烹饪另外的东西，超出肉身所能感受到的东西，那就是食材本身的灵魂！

    李昊的烹饪道早就达到六段，但他从未想过，自己会第一个主攻烹饪道，以其入灵。

    而此刻只是无心之举，兴起的一次烹饪，却忽然间，让他似乎触摸到了那遥不可及的瓶颈。

    李昊逐渐地忘我了。

    他不再抹杀这妖王血肉里的残念，而是以自身的意志，将其安抚，使其从愤怒尖叫的状态，到逐渐的平和。

    那份残念，依然停留在食材当中。

    这一刻，他烹饪的不再是血肉，而是黑鸟妖王的残魂！

    黑鸟妖王的神魂早就被抹去，这残魂，可以视作是魂屑，仅仅是无意识的情绪和思绪。

    因此，大多残念，都散发着暴虐和嗜血的气息。

    但如今，在李昊的神念翻造下，逐渐柔和，潜藏于食材本身。

    同时，这些残念也成为一种容器，就像血肉中的毛孔，能够吸收调料和汤汁，带来味蕾享受。

    而这残念也是如此，李昊将那份对众多武者的感谢思绪，传入到残念中，让其吸收，然后沉入到食材当中。

    不知不觉间，李昊的眼前逐渐浮现出一道道面板提示。

    【烹饪经验+2712……】

    【烹饪经验+2539……】

    【烹饪经验+2934……】

    他踏出了那一步，烹饪道，入灵。

    烹饪道的瓶颈也随之打破，再次能够收获到烹饪经验值。

    但李昊此刻已经全身心投入到烹饪中，忽略了这些提示。

    就像他顿悟宗师极限时的心境，不寻求，所以得。

    世间最宝贵的东西，往往不是求来的，而是自然而然得到的。

    就像生命，从母胎孕育，何需你开口？

    就像阳光普照，日月交替，又何需你祈求？

    山峰、流水，都是自然的规则所至，若是求，便是逆水行舟，让山脚的水，倒流到山顶，靠巨大的人力也能办到，但并不长久。

    而至臻之道，浑然天成，便是如此。

    李昊的心思在画道入灵，在垂钓道入灵，但唯独没在烹饪道上寄予希望，结果反倒巧然而成。

    ……

    当太阳西下，晚霞如一抹少女的绯红悬挂天际。

    全城的武者收到消息，都齐聚到城中。

    冲天的香气已经弥散出来，覆盖整个苍崖城，即便是城墙上仍在钻研法阵雕刻轨迹的星宿官老者等人，也都闻到了。

    “是什么味道？”

    夏香兰惊讶，抬起头，吸了吸白嫩的琼鼻，闻到香味是自城中传来，不禁抬头看了眼，但相隔太远，自身境界又太低，看不清。

    “那位少爷，似乎把那只妖王给烹饪了，宴请所有人。”

    旁边，一位学正飞出神魂悬空，看到和听到了远处的动静，略显木讷的脸上，也露出几分吃惊。

    “什么，炖煮妖王？”

    其他几人都是愣住，星宿官老者也是微微凝目，抬头看了眼，自语道：“那位公子，倒是真疯癫。”

    夏香兰想到那院内温润如玉的少年，有些怔住，很难将对方跟烹煮妖王这么狂野的事联想到一起。

    城中。

    现场准备了众多的桌椅，炊事班的将士帮忙上菜，一盘盘的妖王血肉美食端了上去。

    爆炒肉片、清蒸肥肝、炖煮肉筋等等。

    一只妖王，被李昊做成五十多道菜样，各种菜品样式都没重复，有热菜，还有凉菜，还有用筋肉混合其他食材制造的饼食点心。

    一共做了百来桌，每桌都是五十多份。

    在落日余晖中，李昊抹去额头上的热汗，跟风老一同坐到一桌，吃了起来。

    没什么致辞，也没什么感谢的话，所有的情绪都投入到饭桌上了。

    但李红妆还是代表李昊，上台说了一些感谢的话，随后宣布开动。

    当美食入口，味道在舌尖上绽放时，菜肴里那妖王残念所承载的李昊注入的意念情绪，也随之传递出来。

    登时间，所有人都明白了这位少年的热忱感谢之心，仿佛是灵魂跟灵魂的碰撞，更胜过言语。

    其中有些较为感性的女子，更是边吃边湿红了眼眶。

    席间只剩下碗筷碰撞的声音。

    “你这小子……”

    风波平像往常一样，夹起一些爆炒的肉片吃下，很快，香辣肉片中似乎飞出一些东西，让他有种难以形容的感觉。

    就像一股意识，直接注入到心底，无需言语的交流，他却能品尝到里面的那份浓烈的情感。

    这已经不是简单的菜肴了。

    李昊让任芊芊准备了一些食盒，送去给城墙上的司天监众人。

    此时，他吃着自己做的美食，喝着小酒，虽然他不能像其他人一样吸收这妖王血肉里的精华力量，但也能品尝到味道确实不错。

    闲暇的空余时，李昊才调出面板，查看了一眼，看到烹饪道从六段，提升到七段，不禁露出几分笑意。

    这种感觉并非惊喜，而是水到渠成般的一抹会心微笑。

    烹饪道的入灵，也让李昊找到画道跟其他道入灵的方式了。

    不过，还需要一些尝试才行，毕竟说到跟做到是两回事。

    不管如何，现在的他，终于能够继续加点了。
------------

第40章 三不朽，超凡巅峰（二合一章）

    天门关外，以北三千里。

    这里有条赤水河，河水颜色暗红，湖底有诸多红石，栖息着水域妖魔。

    湖边有座山，山脚有一户草屋，在这荒郊野外，有一个闲散老人常坐于此，是只三不朽境的妖魔，自封为赤神。

    赤神号令远近千里的妖魔，这条赤水河是其祖地，原是河内一只赤血蟒，吞吐日月三百年，修炼成蛟，随后又四处觅食狩猎，终成如今三不朽境。

    而此刻，这草屋前的赤神，却是颤颤巍巍地跪在地上。

    三道身影坐在草屋边休息，浑身都散发着莫大威压，尽管刻意收敛，还是让这位赤神心肝直颤，不知道怎么会招惹上这三只妖王。

    “该死的李家，该死的老东西，该死的小鬼！”

    万山妖王攥着拳头，双目赤红，呼吸着粗气，他身受重伤，此刻在压制着伤势，也在压制着怒气。

    杀子之仇没报成，还赔进去一个兄弟。

    另外邀请身边这两位，也花了极大代价，麾下妖魔更是全都覆没。

    在万山妖域里建立的千年根基，全都毁于一旦！

    他心中对那少年的恨意，几乎发狂。

    “那李家老东西出现在这里，那神将府内应该是防守最薄弱的时候，听说李家还有两位老不死，一个不知在哪，另外一個坐镇祠堂。”

    “可惜，现在传消息出去，估计有些晚了，咱们早该算到这点的，若是提前联络圣宫，或是龙门，趁咱们镇杀那小子时，让他们提前在青州城外潜伏，趁这机会，可以重创！”

    银袍青年眯眼说道，眼底有几分懊恼，这是千载难逢的机会。

    “不好说，那拳圣敢出现在这里，有可能会请李家那两位早年外嫁的老娘们回去帮忙看护。”

    旁边，龙主微微摇头说道：“何况那宗祠里的老家伙们，也不是善茬，要是圣宫跟龙门愿意联合出手的话，倒是有希望。”

    “他们早就暗中接洽了。”

    银袍青年吐露出惊人消息，道：“先前来寻咱们的那些人，你以为单靠太虚境就能号召么，如果我没猜错的话，如今他们应该都开始抱团了，这大禹神朝，也该割裂出十州，让咱们舒服舒服。”

    “他们在合作？”

    龙主愣住，有些错愕地看着银袍青年，这几个势力彼此互不干预，也互相暗自较劲为敌多年，居然也会有相互联合的一天？

    银袍青年微微摇头，没继续多说，道：“先说说咱们现在吧，那边关外镇妖司应该会很快过去，将咱们列入通缉，这些镇妖司的狗东西，嗅觉灵敏的很，咱们是继续一起走，还是分道扬镳？”

    听到此话，龙主跟万山妖王都没吭声。

    “若是一同的话，你打算带我们去圣宫么？”龙主看着他说道。

    银袍青年微微点头，叹了口气：“昔日从圣宫里脱离出来，本想过得清闲点，没想到这次为万山老哥的事，又逼得只能低头回去，除圣宫外，我可不想去大荒天，那里的那些家伙太吓人了。”

    万山妖王眼眸冷冽，他心中还在悲痛无法复仇，以及高兄的死，身边的这二位已经在思索退路和去向了。

    说白了，只是因先前的交易而来，哪管他的心情如何。

    “我对圣宫没兴趣，你呢，你要去的话，应该也是去龙门吧。”万山妖王对龙主说道。

    龙主微微点头，叹道：“去龙门也不是好事，早年龙门邀请，我想自在点，就没答应，如今灰溜溜过去，也有点难看。”

    万山妖王冷笑。

    一个说想清闲，一个说想自在，都什么狗屁！

    只是利诱没动心罢了，这次行动的最坏结果，他们不是没有预料，都早就想好最坏的退路了。

    “既然二位都有归处，那咱们就此道别吧。”

    万山妖王说道。

    此刻他身上有伤，较身边这两位要重许多，对三人一同行走，心底多少有些忌惮。

    “那你呢，打算去何处，太虚境么？”

    龙主询问道。

    万山妖王点头：“事到如今，也只有如此了，听说那群家伙也都是清心寡欲，与世隔绝的，呵！”

    龙主听出他话里的暗讽，只是不知是针对那太虚境，还是针对他，也没在意，道：“太虚境即将进攻凉州，到时你也能趁机复仇了。”

    “复个屁！”

    万山妖王眼神冰冷：“那帮家伙的作战路线，是直接抛开了天门关，避开了这颗钉子，打算先吃个饱再说。”

    不过是一群没脑子的东西罢了……他心中暗道，但这话没说出来，否则万一传到太虚境那边，给自己找不自在。

    “他们避世多年，这次出山，总归要先吃顿饱饭，也正常。”

    银袍青年说道。

    旋即，他起身，道：“既如此，就祝二位鹏程万里，希望今后再相见，咱们还能喝杯酒，吃口肉。”

    “好说，咱们三位相识多年，也算有些交情了。”龙主轻笑道，看上去笑容和蔼。

    银袍青年淡然一笑，没再多说，瞥了眼地上跪着的赤神，头也不回地转身飞驰而去。

    龙主见状，对万山妖王道：“老哥，那我也走了，后会有期！”

    万山妖王微微点头。

    龙主看了眼赤神，道：“伱可愿随我前往龙门？”

    赤神嘴里发苦，他也有数千年的修行，曾早年四处闯荡过，从这几位大妖王嘴里说的那些妖魔势力，他都有听闻过，早年也收到这些势力的邀请。

    只是，他没答应，原因跟这些妖王一样，想清闲点。

    他守这条祖河，守了四五百年，在这里参功悟道，十分自在。

    但眼下，他能感觉到，这位龙主妖王说话时，眼底投来的示意。

    若是他不答应，他很可能没命。

    这三头妖王被大禹神朝通缉，自己又得知他们的行踪，绝不可能留活口。

    “我愿意。”

    赤神低头，感激地说道，心头却是苦涩。

    “行，既然如此，那便随我一道吧。”

    “可否让我收拾下？”

    “允。”

    片刻功夫，龙主便带着赤神离开了此处。

    只有万山妖王，仍坐在这草屋前，面色却格外阴沉。

    忽然，一道清风飘荡而来，自其背后缓缓浮现，化作一道身披净衣的身影。

    万山妖王脸色微变，却没回头。

    “你这次惹下这么大的灾祸，还打算一意孤行吗？”净衣身影平淡道。

    “呵，是他让你来带我回去的么？”

    万山妖王眼中露出讥笑。

    “只要你愿意斩除魔性，种得善根，仍可得到度化。”净衣身影说道。

    “你肯定没死过儿子吧？”万山妖王冷笑。

    净衣身影淡漠道：“但这次死的也不是你第一个。”

    “但却是我最后一个！”

    万山妖王猛地转身咆哮道。

    他双目布满血丝，怒瞪着眼前的净衣身影，“我不可能再栽培出这么聪慧的儿子了，你懂吗，你应该知道我儿的资质有多么可怕，假以时日，甚至能一统整个族群！什么狗屁的圣宫，什么龙门，都要在我儿脚下匍匐听令！”

    净衣身影面对他的咆哮，却丝毫没有变色，只平静地道：

    “你儿虽聪慧，但想达到那种程度，至少还需千年。”

    “而现在的情况，只怕是等不到千年了。”

    万山妖王愤怒地盯着他，但也知道，对方说的是事实。

    想达到那种境界，至少千年，那已经算是神速！

    但那些家伙都不安分了。

    他深吸了口气，克制住怒火，低沉地道：“我不可能随你回去的，我要复仇，我还要替高兄复仇！”

    “你冥顽不灵，真要葬身才罢休？”

    净衣身影眼神冷冽下来。

    万山妖王冷笑一声，盯着他道：“如果你想阻止我的话，那就来试试。”

    净衣身影盯着他片刻，才缓缓道：“你魔性深重，不肯悔改，你若仍执迷不悟，我管不了，但有些功法，你不要在人前施展，否则别怪我到时过来擒拿你！”

    万山妖王沉着脸，没说话。

    “这是一道圣心宝符，你留下保命，这是最后一次机会了！”

    净衣身边递出一道覆盖暗青色光芒的宝符，冷冷地告诫道，旋即便身影一晃消失。

    万山妖王接过宝符收下，眼神变得阴沉，冷笑道：

    “真当我是一条狗么，老子修行万载，我是王，是山林之王，是妖魔之王！！”

    他恨恨地看了一眼南方，那边是天门关的方向，最终，他转身冲天而起，跨越脚下的赤水河时，抬手猛地一巴掌含怒拍出。

    掌心魔气翻腾，冲入到大河中。

    里面嬉戏玩耍的一些妖魔身影，骤然间仓惶失色，骇然惊恐地看着天际。

    “赤神救命……”

    有妖魔惊恐呼唤，但声音淹没。

    转眼间，整个赤水河，彻底变成血水，鲜红的血色从高空望去，宛如是大地上一条蜿蜒的血泪。

    而万山妖王的身影，已经消失在这处天际。

    在他离开不久，净衣身影浮现在高空中。

    他低头看了眼脚下的血河，低声颂念了一句，轻声自语道：“这也算是降妖除魔吧？”

    ……

    ……

    次日。

    李昊将九鼎妖王宝血，让李红妆找人护送，送回青州。

    这是他还给李家的第二份恩情。

    虽然听说，对方已经不在青州，但没关系，只要东西回到那座庭院里就好。

    接下来，就只剩下最后一个约定了，镇守三年。

    如今，已经过去大半年，快要开春了。

    还只剩两年多点。

    边关外的风雪已经停歇，但寒风仍刺骨，再过两月，偏南方的地域，就会迎来春雨时分。

    而凉州就属于大禹神朝的南方，因此这里的春日，会比燕州等地来得更早一些。

    苍崖城仍在建造和完善，城内的居民楼也在不断修建。

    司天监的人在城墙上构建法阵，李昊则飞出城，来到城外百里处的一座孤峰山头。

    他在周围布下暗线，随后调出系统面板，查看自己的属性。

    如今，他肉身道、御道、剑道、拳道，都是6段。

    身法道是3段。

    而垂钓道、画道都是6段，经验值也快满了。

    下棋5段，音律3段，诗书3段，雕刻道也达到3段，是李昊这半年闲暇时打磨猪牙剑提升出来的。

    那柄猪牙剑也被打磨成剑的模样，只是有龙霄剑，猪牙剑就彻底沦为摆设品，或者说是一件雕刻打磨的艺术品。

    加上如今踏入七段的烹饪道，他目前累积得到的艺技点，是33点。

    已经花费27点，还剩下6点。

    艺技点充沛，而身法道卡在三段，是因为诗书跟音律，他迟迟没精力去沉浸钻研，突破到4段。

    没有得到新的心境，来帮助身法道打破三段的瓶颈，因此暂时卡在这了。

    不过，如今属性栏里的心境中，除已经消耗的棋心等心境外，多了新的一颗心境。

    【心境：烹饪入灵（可使用）】

    毫无疑问，这颗心境，李昊选择用在肉身道上。

    先将自身的境界提升上去再说。

    随着加点提示，李昊选择使用，随后，艺技点消失了，与此同时，肉身道从6段，突破到了7段。

    久违的增进！

    刹那间，无数磅礴的讯息涌入脑海中。

    这一次得到的信息量，让李昊都感到微微失神。

    但他如今的体质，这些讯息并不会让他感到头疼，只是里面庞杂的体量，犹如同时塞入一百本书籍的知识。

    李昊有条不紊地消化吸收着这些讯息，在他融合吸收时，他的身体也在下意识地随着这些讯息而变化调整，浑身的骨骼血肉，都在缓慢地蠕动。

    三不朽：

    不死，不坏，不衰！

    此刻，随着这颗艺技点投入，三境的讯息全都呈现。

    许久。

    李昊睁开眼。

    他站起身来，原先面板上的诸多肉身功法，在此刻都蜕变了，达到原先所远远不及的高度。

    肉身技：

    金肤百炼·金刚（真态），这本原先随手修炼的下品功法，在肉身道六段时，蜕变到上品。

    如今，再次发生蜕变——百炼不坏体·不动明王（超凡）！

    跟最初的《石肤百炼》相比，名字发生天翻地覆的变化。

    最重要的是，李昊在后面居然看到了一个新的境界层次。

    超越至臻，超越真态，超凡层次！！

    入灵，超凡！

    李昊瞬间领悟贯通。

    如果说真态，是功法达到凡俗极致的体现，那么超凡层次，就已经不属于寻常功法的概念了。

    李昊深吸了口气，蓦然间施展出这门功法的奥义，不动明王！

    遽然间，天地似是卷起寒风，李昊浑身的血肉鼓动，如无数的小版块，鼓起和聚集，每一寸肌肤内，都有指甲盖大小的块状肌肉，在凝聚和鼓动。

    最后，他的身躯表面，变得比原先要稍大一圈，从如今一米八的身高，达到接近两米！

    这体积跟妖魔没法比，但一股威势从他身上透露而出，却比妖魔更可怖。

    那些汇聚的肉身力量和肌肉，似乎在其身上勾勒成一种血肉法纹。

    在其背后，隐隐有一尊天地力量共生的虚影浮现。

    那虚影如神魂，如法相，身高八米，巍然屹立，双手合十，如一尊静态安然的神明，低头不语，却散发着让风都止歇不敢惊扰的气息！

    那便是这门功法所修炼到超凡层次，显露出的超凡之力！

    超越功法本身，呼应天地间的伟力所形成的另一股力！

    李昊抬起手，缓缓地向前推动出一掌。

    在他背后的不动明王虚影，也缓缓抬起手掌，向前推动而出。

    但两者的推动带来的威势截然不同，虚影的推动，似乎整个天地化作海水和厚布覆盖，推动得极其缓慢，但却有种万夫不可挡的威势！

    在山峰前方两百米外的地面上，缓缓地凹陷出硕大的掌印深坑。

    没有撞击声，只是一点点被碾压，凹陷！

    很快，地面上出现一个四五米直径的掌印。

    而李昊，则感觉几乎没费什么力气，只是抬抬手。

    李昊深吸了口气，感受到体内澎湃的力量，双目中射出光芒，有种想再找大妖王一战的冲动。

    此刻，随着他演练结束。

    他的肉身境界，也久违地出现了攀升。

    当然，这种久违是对李昊而言，对其他人来说，从天人境到三不朽境，在短短大半年的时光就打破瓶颈破入，唱大戏都不敢这么唱，要被人掀台了！

    但此时此刻，那道阻碍，却自然而然消失了，如冰雪融化。

    从宗师境极限，陆地仙人境，正式踏入到三不朽！

    并且，直接一路越过不死境，达到不坏境！

    他的肉身在蜕变，天地间的力量涌入，不断地捶打其肉身。

    这座山峰都被天地间的力量包围，如飓风环绕，将整座山峰笼罩其中。

    磅礴的气息，让百里外的苍崖城内众人，也都有所感知，不少人赶赴过来探查，而等候在山脚下的任芊芊，立刻拦住众人，不让他们惊扰李昊。

    从这小姑娘嘴里得知是李昊在修行，这些武者们才放心下来，先前还以为是什么妖魔袭击呢。

    不过，在放心之际，看到这股能量飓风，他们不免感到震撼和错愕。

    这就是那位大禹千古第一奇才的修行？

    这简直是将天地之力，如牛饮般吸收啊！

    难怪跟他们的差距这么大。

    跟李昊相比，他们修行就像吃饭数米粒一样，一顿一颗，而李昊却是端起盘子，满桌大快朵颐。

    李红妆也赶赴过来，得知是李昊在修行，松了口气，旋即便将此地封锁，让前来围观的人离开。

    尽管这些武者都是先前来相助的人，但事关修行，是极其隐秘的事，就算是她，若非好奇，也应当避嫌的。

    不过，先前看过李昊修行，此刻李红妆倒是有心理准备。

    而在山峰外的一处云雾中，风老端着小酒壶，先前还悠然地时不时喝两口，但此刻却是停下了。

    他直愣愣地看着那座山峰，眼中露出几分错愕。

    那小子……突破到三不朽了？

    十四岁的三不朽……

    饶是风波平见多识广，有足够的承受力，此刻也不禁眼角抽搐跳动了下。

    这小子将来踏入四立境时，该不会20岁都还不满吧？

    想到这点，他感觉心脏又是被暴击了一下。

    还好还好，只要我够老，就不跟这混小子是同辈，不算丢人……

    如此一想，风波平感觉自己的念头又豁达了，再次豪饮一口，只觉畅快，拍着大腿，满脸乐呵。

    而山峰中，李昊在演练完百炼不坏体的奥义，不动明王之后，他接着又开始演练其他的功法。

    原先的千蛟圣人·化蛟，此刻变成万蛟龙体·真龙（真态）

    这门功法本身层次较高，因此以七段的肉身道，还没能参悟出其超凡层次。

    但其真态，也并不比刚刚的不动明王逊色。

    随着演练，李昊浑身的血肉在鼓动，这些血肉不再受限于他的身体，每一处血肉，似乎都蕴含着独立的力量和意识。

    李昊的体魄暴增，骨骼增长，周围的天地之力飞速灌溉，在他身体上赫然竟形成一片片真龙鳞片！

    这些鳞片都是血肉聚集天地之力所凝聚，已经打破“凡夫俗子”的界限。

    凡夫俗子又称为凡肤俗子。

    踏入三不朽，将不再是凡人身躯了，断肢再生，肉身不坏，真力不衰等等，都属于超凡级别。

    此刻，李昊的身躯突破原先的形状束缚，如妖魔修行到一定程度，可用妖气和障眼法，化形成人，但本质还是妖魔。

    如今，李昊也能化形，并且比妖魔的化形更真，并非是障眼法，而是通过血肉的重构，改变原先的身体构造。

    表象可变化！

    伴随着一声低吼，李昊双目射出骇人金光，瞳孔眸子竟化作赤金色，双手变化成爪，身体竟变成一头体态娇小的真龙！

    这就是肉身道七段带来的非凡感悟。

    超越寻常三不朽境对肉身的理解。

    随着体态变化，浑身的四万八千毛孔，变化成九万六千真鳞，吸收天地力量的速度暴增。

    李昊登时就明白，难怪龙族强势，这先天的身体构造，修炼速度，就不是人体能比。

    关键通过这鳞片吸收到的力量，在体内也能急速转换。

    有些妖魔，身体构造极容易吸收力量，但体内脉络脆弱，若是吸收太快，会爆体而亡，因此反倒还需要主动削弱吸收力量的速度，如此达成平衡。

    这也是万物暗合阴阳的原理。

    但龙族却不同，粗暴而简单，吸收的快，消化的更快！

    转眼间，李昊体内的气息再次攀升，从不坏境，达到了不衰境！
------------

第41章 还给李家的第二份恩情（补更22、23）

    随着打破瓶颈，击穿肉身中的生命之门，旺盛的生命气息从李昊的体内弥散出来，在体外循环吞吐，随后又收缩回到身体中。

    这股生命力量，逐渐沉落到浑身的窍穴和血肉中，化作一股不衰之力。

    这股不衰力量遍布全身，能够在危难时激活，让全身爆发出最大限度的力量。

    正常来说。

    三不朽的三个境界，彼此差距极大。

    不死境打破凡胎，能够断肢重生，但不坏境压根就不会身体损坏，犹如神兵利刃，出手可以毫无顾虑的同时，也不用考虑功法对自身的伤害，能将许多功法都施展到更极致暴力的程度。

    如此一来，在爆发力上自然比不死境更强，几乎是翻倍的碾压。

    而不衰境，却是彻底释放，相当于两条命的同时，还能通过无止尽的力量宣泄，施展出超出身体正常承载的极限绝招。

    这也是不衰境令人忌惮的威慑力。

    此刻，在两次功法修炼中，李昊已经达到三不朽顶峰。

    但李昊能感觉到，这还远未到真正的极限。

    如果说其他各境都有极限，那么三不朽境也有极限。

    三不朽是将身体修炼到超凡入圣的阶段，脱胎换骨，是修行中极其重要的分水岭境界。

    李昊也想探究一下，三不朽境的极限。

    他没有停歇，继续修炼起第三门肉身功法。

    原先依靠肉身道六段所推演出的太初功法残篇，第五层是太初体。

    以功法为名，也算是圆满了。

    但如今，随着肉身道七段的感悟涌入，这功法却又再次悄然演化，变成了太上体！

    太初归本，太上独尊！

    如果说太初是将力量修炼归一，那太上就是超脱！

    李昊体内的一口仙气吞吐而出，沟通天地之力，熔炼自身，浑身血肉仿佛注入神性，暗含金色霞光。

    毛孔内似有金色汪洋在卷动，浑身的血肉在急速蜕变，肉身力量也随之在不断攀升。

    他体内凝聚的生命气息越发浓郁，不断翻转凝练。

    同是不衰境，其他人的断肢再生速度，如果说需要一天，那么李昊只需要一个时辰。

    若是再配合韬光养晦的属性，可能半个时辰就能生长出来。

    随着太上体的修炼，李昊的肉身也变得更加强悍，不光是自愈能力，肉身不坏的程度，也超过一般的三不朽。

    片刻后，李昊身边的能量暴动停歇下来。

    一股浩然飘逸的气息，自李昊浑身的毛孔中逸散出来。

    太上体修成。

    真态层次！

    他的身体独立于此，却又像是一道遥远的光折射映照于此，有种站在尘世，却又超脱尘世的感觉。

    太上体修成，是一种体魄，并非攻伐之力，而是防守。

    但防守的效果极其夸张，超脱独尊，诸多功法、技艺、无法施加于身。

    在李昊全身放松，不施加任何力量的情况下，他行走在滂沱大雨中，半滴都不沾身。

    浑身毛孔喷发出的气息，会让周围的落尘、风雪，自然避让开来。

    在遭受攻击时，肉身会本能防卫，拳脚兵器，难以触碰。

    若是同境交锋，全力激发出太上体的状态，甚至能短暂的化作无法被选中的目标，超脱物外。

    李昊不知道，这太上体状态若是遇到四立境第一步的道心境强者，两者孰强孰弱。

    随着他收功，李昊忽然感觉，浑身的毛孔在微微震荡。

    似乎有什么东西要从身体中冒出来。

    一股炽烈的燥热感觉浮现，浑身如置身炉火中，血液开始止不住地奔腾。

    他浑身毛孔似在大口呼吸、喘息，喷发出燥热的气息，浑身朦胧上暗金色的光泽。

    随着气血奔腾的速度加快，这股金色光泽越发璀璨。

    直到某种阀门被打开，陡然间，李昊一個呼吸间，浑身的力量像被引爆，猛然间肉身紧绷，一股澎湃的力量涌现。

    他的血肉变成赤金色，视觉、听觉等陡然间暴增，双目似乎能射穿虚空，看到更远的地方，是原先的七八倍距离。

    听觉变得灵敏，数十里外的丛林虫子爬动的足迹声，竟都能听到，并且如回声般，在脑海中浮现出那虫子的模样，以及足迹爬动在雪泥里的样子。

    李昊的大脑也变得清明，却又带着一种强烈的兴奋感和毁灭的欲望。

    李昊心头惊异，这可不是太上体的特征。

    他迅速检查自身，很快便知晓了原因。

    自己似乎是……达到了通力境极限！

    此刻这奇异的状态，就是通力境极限后所短暂进入的状态。

    李昊又感受了一下肉身力量，先前修炼明玉真魔功时，他肉身之力达到五六十万斤，如今却已经暴增到了百万斤。

    李昊身体收缩，从真龙的模样，变化成人形，浑身紧绷和膨胀的感觉，越发明显。

    “这就是通力境极限？但我似乎能跨越这道极限，肉身力量还能提升！”

    李昊感受着此刻浑身血液奔腾的感觉，肉身力量在节节攀升，从百万斤达到四五百万斤，最后是上千万斤！

    当达到这种程度时，李昊浑身血肉变成暗金色，毛孔内蕴藏无数暗金色如星光般的暗光。

    他感觉心脏在剧烈跳动，呼吸都有些急促。

    李昊控制着体内的血液，逐渐平复，从这种极限状态中退出。

    片刻后，他浑身的力量在缩减，又回到原先的百万斤。

    “继魂境的极限，是天地法相。”

    “这通力境极限，是这种奇异的肉身激发状态么？”

    李昊目光闪烁，他将这状态暂时称呼为“神力”。

    通力极境，神力。

    从刚刚的效果来看，能短期内让肉身力量暴增十倍！

    而暴增的并不仅仅只是力量。

    若只是肉身力量从百万斤达到千万斤，也算不得什么，毕竟皇族的周天境，修炼的绝品辟脉法和运气法，就能达到千万斤气力了。

    但神力状态下，一同增幅的还有体魄。

    如今在三不朽境，进入这神力状态，血肉赤金，李昊的自愈能力、肉身不坏程度，都是原先的十倍！

    一个时辰能愈合的断臂，几分钟就能凝聚出来！

    而寻常三不朽境，断肢再生，至少需要一两天的时间。

    这差距太大了。

    在战斗中即便重伤，稍微牵制一下，也能身体愈合，再次爆发出战斗力。

    像风老，先前被妖魔偷袭，腹部撕裂出巨大窟窿，服用丹药加持，也是半天才愈合。

    四立境虽然更强，但愈合能力相较于三不朽境，并没有增强多少，毕竟不是炼体者。

    “这通力境极限之后，我演练别的功法，肉身力量还能再次提升，这神力状态的感觉，似乎不像继魂境的天地法相，并非是真正的极限，而是某种门槛。”

    “达到这门槛，就能短暂激发这神力状态。”

    “也许，360次凝魂，开启天地法相，也并非继魂境极限，只是自己还未达到更高的程度……”

    李昊目光闪动，如果是第二种可能的话，那这武道修行的路就太深邃了。

    要知道，寻常凝魂，可都是一百次不到。

    360次，已经是惊世骇俗，连皇族才160次左右。

    “如今，通力境跟继魂境，都触摸到这极限。”

    “周天境的大脉，还未完全开辟，如果能再入灵一道，将御道提升到七段，就能将全身大脉开辟出来了。”

    “还有一种办法，就是寻找更多的辟脉法，相互查缺补漏，将剩下的大脉逐个开辟出来。”

    “下次去天机楼看看，也许能找到适合的功法。”

    “如今是98条大脉，阴阳双脉已经开辟，离寻常的108条大脉，还差10条！”

    “不知道周天境全都辟脉后，会得到怎样的状态。”

    李昊眼眸闪烁。

    当初开辟阴阳双脉时，他隐约窥见一道金光，如天门般屹立，却遥不可及。

    若是全身大脉开辟，也许就能踏入和触摸了。

    通过一路修行下来，李昊也意识到，修炼到各境的极限所得到的状态，才是最强大的战力。

    比如天人境的陆地仙人境，凭一口仙气，羽化成仙，甚至可跟四立境交锋。

    当然，能斩杀那黑鸟妖王，主要还是依赖于他的黄雀图，那1%的致命攻击属性。

    否则，那黑鸟妖王至少有逃跑的机会，不至于死掉。

    不过，在彻底羽化成仙的那一刻，能够得到怎样的力量，是否能斩杀道心境，就是未知数了。

    李昊先前的化仙程度，血肉溃烂，他觉得应该是百分之三十左右。

    当超过百分之四十时，基本就很难靠自己拉扯回来了，属于临界点。

    他是依靠风老跟宋秋墨帮忙阻断天地，才勉强止住。

    若无外力相助，就是必死。

    但换而言之，在百分之四十以内，虽然冒险，但这部分力量是能够牺牲去借用的。

    到生死关头，就是最强的杀手锏，能够绝地翻盘！

    “不知道三不朽境的极限，又是怎样？”

    李昊心中多了许多期待，也隐隐有种猜测，只是那种可能性，让他感觉到有些不可思议，也更增添了他的向往之心。

    收回心神，李昊继续修炼第四门功法。

    龙蝉真空体。

    这门功法，也被推演出更高的层次，已经超脱这本功法本身了。

    除此之外，李昊先前搜刮到的明玉真魔功，五藏混元身，也都推演出更高的层次。

    天地间的风暴仍盘绕在这座山峰上，威势反倒越来越重，没有消散的迹象。

    从那能量暴风中，风波平能感受到，里面时不时传出一股让他都感到几分凝重的气息。

    而在山峰外，李红妆神色凝重，他身边的几位血煞军副将，也都是紧盯着那座山峰，眼中露出惊悸之色。

    他们能感觉到，里面的那位少年，似乎……达到三不朽境了。

    偶尔显露的那丝气息，就让他们有种心惊肉跳的感觉。

    对方似乎还没满十五岁。

    这就是他们李家千百年来，超越先祖，最最出色的天才吗？

    山脚下，任芊芊抱着剑，却是盘腿而坐，那山峰上席卷的能量暴风，也有不少逸散出来，被她吸收。

    她体内的气息在不断攀升，魂相在凝练。

    在她膝盖前方，小白狐趴在一团积雪上，却是无精打采的模样。

    自从吃了妖王的血肉，它就一直萎靡不振，只是眼眸的颜色，从原先的黑色变成了一抹橘黄，并且颜色在加深，变得暗沉，有种暗赤色的光泽。

    此刻能量风暴聚集，它却只是抬起眼皮看了看，又趴在积雪上，但这些能量流散到它身边，却是悄无声息被它浑身的毛发吸收。

    李昊的修行在持续。

    诸多功法，逐个演练，逐个明悟，掌握细节。

    从日出到日耀，山峰上的气息明灭不定，偶尔显露出来的一丝难以形容的感觉，便让山峰外的李红妆等人眼皮直跳。

    终于。

    山峰内似乎陷入了长久的平静。

    而那环绕山峰的天地能量，也不再继续增长，而是缓慢地收缩，直到化作如清风般的小旋风，消散不见。

    山巅上，只有李昊的身影静静坐着。

    浑身的衣物有些破烂，是先前化龙时撑裂。

    从他褴褛的衣服间隙，裸露出的身体上，能看到如黄金锻造般的身躯。

    诸般气息，都被万象属性掩盖。

    但尽管如此，那太上体自带的超然绝尘，以及明玉真魔体内敛的一丝邪气，却让那少年看上去，带着无法描述的气质。

    李红妆双目凝视，看得微微失神。

    她有种感觉，那少年的变化极大，再也不是先前的李昊了。

    宗师独行。

    而李昊已经独行走出了自己的那条路，也开辟到了更高的境界。

    睁开眼，李昊的眸间似有星光内敛，他眼神平静，如宁静湖泊般。

    察觉到山峰下的两道身影，李昊低头看了眼，看到小白狐蜷缩着像是酣睡了，眸光中多了几分温润。

    将全身的功法都修炼推演一遍，此刻李昊的体魄，达到前所未有的程度。

    虽然没试过，但李昊感觉，若是再遇到大妖王，自己似乎也能够……与其一战！

    具体能做到什么程度，他需要亲身去验证。

    稍微遗憾的是，诸多功法的修行，他虽然达到不衰境极限，体内力量如汪洋般，但距离极限，似乎还有些距离。

    李昊起身，自然地站起，却似乎带动整个山峰上的天地力量，向上托举，有种天地随之拔高的感觉。

    李昊看向云端，目光却是能直接看到云层深处的风老，二人对视，李昊笑了一下。

    风波平感叹一声，果然是三不朽境啊。

    尽管李昊将气息全都收敛，但他还是感觉到了，这小子，当真是个怪物。

    李昊飘然来到山下，任芊芊在天地力量消散时，也逐渐收功，此刻睁开眼，便看到站在面前，温润如玉的少年。

    “少爷。”

    任芊芊迅速从地上站起，俏生生叫了一句。

    李昊看了眼她的气息，继魂境十重了。

    从大岳城归来，这短短大半年的时间能达到这程度，修行速度还算尚可。

    先前吃妖王的晚宴，全城的武者都因此受益，大多数人都修为提升了，而任芊芊的提升也十分明显。

    不过，在宗师境之下，单靠资源就能快速拔升，只要资源到位，一日千里也不是什么痴人说梦。

    当然，服用丹药提升多少有些境界虚浮，食补却是另外一回事。

    “看来你也快神游境了。”李昊说道。

    任芊芊笑道：“是啊，回头我就去准备炼神。”

    李昊点点头，道：“回城的话，我给你写一份炼神法，你按着修行就可。”

    任芊芊惊喜道：“真的吗？”

    李昊笑笑，旋即弯腰，抄起雪地里的小白狐。

    小白狐打开眼皮看了一眼，见是李昊，又安心地闭上了眼。

    李昊注意到小白狐的变化，但查探之下，并非染病，不是什么大问题，大概率是吃撑了。

    “走，回去吧。”

    李昊说道。

    任芊芊点头，紧紧跟随。

    李红妆迎上前，连忙道：“昊儿，你这修炼……是突破了吗？”

    “嗯。”

    李昊微微点头，便没细说。

    只留下李红妆呆愣在雪地里。

    先前她能隐隐感知到一些气息，但不敢确定，而现在，却是再无疑问了。

    ……

    ……

    青州城，神将府外。

    巨大的九尊兽鼎运输过来，如此阵势，吸引路旁的不少人观望，窃窃私议，讨论着鼎中封存的东西。

    长春院中，贺剑兰听到传报，当即命人将府外的血煞军接应进来。

    随着九尊兽鼎摆落下来，其他各院的夫人也都听闻消息赶来，打量着这兽鼎，不知里面是何物。

    上面铁水封盖，无法探查。

    “这里面是？”

    贺剑兰看着眼前押运的血煞军副将，知道对方是李红妆的亲信，也是李家的庶出子弟，态度颇为温和。

    “回禀大夫人，我奉将军的命令，替李昊少爷派送这妖王宝血回来。”

    中年副将躬身一礼，旋即便说道。

    贺剑兰一愣，听到李昊的名字时，其他院的夫人也都微怔。

    如今，神将府内对这二字，颇有种如雷贯耳的感觉。

    “妖王宝血？”

    高卿卿惊讶地看着九尊兽鼎，这么大的量，这是四立境大妖王的血？

    在他身边，李运跟李知宁也是愣愣地看着，对“妖王”两个字，感到极其遥远。

    贺剑兰微愣之后，脸色顿时微微变了，她清楚记得，当初李昊离府时说的事。

    如今，这是来还第二份恩情么？

    贺剑兰眼眶微微湿润，但迅速收拾住情绪，道：“那就劳烦各位，将这妖王宝血送到山河院吧。”

    “是，大夫人。”

    中年副将领命。

    但没等他离开，贺剑兰连忙道：“昊儿在边关那边可好？这妖王……是那只小妖王的父亲吗？”

    中年副将微微摇头，道：“那万山妖王集结三头妖王来侵犯，这是其中一只妖王的宝血，那万山妖王跟另外两只，已经逃掉了。”

    “四只妖王！”

    众人都是齐齐变色失声。

    即便是在燕北战场那样天下瞩目的大战场上，同时出现四只妖王，也是足以震动朝堂的事。

    更何况是天门关，那一座孤城。

    “那昊儿……”贺剑兰脸色苍白，身体颤抖，竟有种站不住的感觉。

    中年副将连忙道：“大夫人不必担心，妖王已经被赶跑，李昊少爷无恙，有天机楼主解救，二叔也到场，那妖魔不是逃的快，全都要死。”

    贺剑兰的脸色这才缓了过来，手心竟已是溢出冷汗。

    虽然未亲眼所见，但她已经能够想象，那天门关的战场是何等凶险。

    而李昊度过这样的大劫，却选择将妖王宝血送回，这绝不是感谢李家，而是还恩情。

    只是，当年李天罡送回的，只是三千年的三不朽境妖血，如今，这却是一头万年妖王的宝血。

    这回馈的差距太大了。

    “再过两年，那孩子……就真的要离开李家了吗？”

    贺剑兰忍住落泪，心中有种苦涩和难受的感觉。

    半晌，她挥挥手，示意中年副将可以退下了。

    随后，她对身边的婢女道：“写一封信吧，写给凉州，告诉天罡，他儿子给他还恩情了！”

    其他人听到贺剑兰的话，都是默然不语。

    人群中，八夫人王相茹微微冷笑了声，没说话。

    当初她女儿李如梦被李昊打了一巴掌，事后被调查追问，才得知原由，众人虽没表态，但活该二字都写在了脸上。

    她这个当娘的，心底却咽不下这口气。

    只是，如今李昊势头正盛，她也不好说什么。

    ……

    ……

    凉州，东境战营中。

    延绵的防线，黑石筑造的长城，横亘在边境。

    在边境外的土地是漆黑的，地面上都是被焚烧的杂草，山林间的树木都砍断，让视野保持最大程度。

    避免妖魔趁夜色能偷摸靠近。

    百里内一览无余。

    此刻，在战营外，却是有不少的将士，拖拽着妖魔的尸体，返回到战营中。

    地面上各处，还有泼洒的鲜血。

    一些板车、担架上，则抬着许多伤员将士，还有战死的将士残躯。

    这里刚刚经历过一场大战，死伤了不少妖魔。

    将士虽然也有伤亡，但数量不多。

    “……报告元帅，歼杀妖魔四万三千二百五十五只，我方重伤七百二十人，轻伤一千余，战亡三百二十一！”

    一位军官来到李天罡面前，认真汇报。
------------

第42章 风雨欲来

    听到这战报，李天罡皱着的眉头没有变化，只微微点头。

    随后，他目光看向辽阔疆土外的黑地。

    “这些妖魔，屡次骚扰，在试探我方在东边的军力。”

    “西侧有五哥镇守，妖魔早就探查到了，它们可能会从北方或南方……”

    提到南方，他眼眸眯了一下。

    在凉州的南方，是天门关所在。

    想到那座关隘，他便想到那道倔强不屈的少年身影，以及那道倔强而冷冽的眼眸。

    他眉头间的皱纹，变得更深了。

    “元帅，先前少爷在大岳城斩杀小妖王，那万山老妖王应该不会轻易罢休吧。”

    旁边，李福神色忧虑地说道。

    他看着周围遍地伤残的将士，便想到那天门关的少年，边塞的风雪有多大，他很清楚。

    李天罡神色不动，道：“那小妖王天资绝世，万山老妖王绝不会就此罢休，他可能会勾结其他妖魔一同犯境。”

    “那……”李福不禁看了他一眼。

    李天罡平静地道：“昊儿身边有一位四立境暗中庇护，是二叔的老友，又有檀宫学府的那头麒麟，应当无恙。”

    “这次我率军出征凉州，府内的大小事都暂交给大嫂掌管，二叔没人看他，也没人能管住他，多半会按耐不住，前往那天门关。”

    “有他们在，那万山老妖王就算集结天门关外的另外两只妖王袭击，也足以自保，正好还能借这次机会，将这天门关外的妖王清扫，让镇妖司的人去啃咬，天门关也就不必舍弃了。”

    先前制定的舍弃天门关，是无奈之举。

    若是能保住，自然是最好。

    毕竟这是先帝跟李家先祖开辟的地方，浸染了无数前辈将士的鲜血。

    李福微怔，如果是这样，那岂不是用李昊在钓那关外的妖王？

    “四立境的战斗，少爷参与的话，会不会太危险了？”李福不禁担忧问道。

    “他若不想参与，乖乖退走就好，只要低个头，神将府随时等他回去。”

    李天罡冷声道：“先前寄给他的信，给他台阶下，他心高气傲，也不肯认错，连回信都没有一个！”

    “既然如此，就让那些妖王来治治他，让他知道什么是残酷，什么是绝望，等他见识到了生死，就知道自己的桀骜是多可笑！”

    “可少爷毕竟年少，有少年心气也正常，这样的方式会不会……”

    “不必说了。”

    李天罡挥手打断他的话，道：“这里是东境，如今凉州随时会爆发危险，先前探测到的情况，龙门的身影也出现了，还有那燕北的圣宫，也算是老伙计，这次打算转移阵地，以凉州为缺口，这可能是一场不逊色燕北的硬仗，别分心了！”

    李福微微张嘴，苦笑一声，没再开口。

    这时，一只飞雀俯冲而下，如箭矢般自云端而落。

    李天罡抬头望去，随即抬手，那急速俯冲的飞雀快速止住，停落在小臂上。

    飞雀胸口鼓起，从鸟嘴里吐出一道信卷。

    “是大夫人的云雀。”

    李福认出这送信的小鸟妖，是神将府专门饲养的战场送信员。

    李天罡接过信卷摊开，看了几眼，脸色微微一变。

    “元帅，莫非是青州出事？”李福不禁问道。

    李天罡脸色阴沉，手指一捏，信卷成灰烬。

    “第二份恩情……”

    李天罡捏碎信卷的手指，微微攥握成拳。

    他想到昔日在燕北，听闻李昊不能修炼的事情，他孤身冲出军阵，斩杀了一头三不朽大妖魔，将其宝血运输回去。

    如今，那少年送来九鼎妖王宝血，回赠当年的那份恩情。

    这便算是两清了么？

    李天罡心中感到一阵阵不知是难受，还是愤怒的情绪。

    他脑海中甚至能浮现出那少年还妖王宝血时的冰冷眼眸。

    除此之外，信卷上还提到，袭击天门关的妖王，有足足四只，所幸有天机楼，以及二叔前去增员，才将妖王驱赶。

    四头妖王，如此阵仗，李天罡虽然没在天门关，但也能感受到那里的凶险。

    对前去相助的天机楼跟二叔，他既是预料当中，暗松口气，又有些说不出的复杂情绪。

    他忽然明白，那少年名震天下，即便没有李家的人脉，也会有太多人重视他。

    单靠蛮力要将其逼回来，太多人会成为阻碍。

    而这些人，都会成为那孩子倔强硬气的助力。

    “接下来，就打算守天门关三年，然后斩断么？”

    李天罡心中呢喃，眼中泛起冷意，他深吸了口气，将情绪平复下来，将心思收回到这凉州的战场上。

    他明白，那孩子如此倔强，必定是打算一条路走到底。

    先前青州大战，让李家名扬天下，但却是讥笑的丑名。

    毕竟父子大战，尽管大部分人痛斥李昊，说其不孝，但归根结底说的还是李家。

    他不会让这样的丑闻再次发生。

    等凉州的战局结束，或是等这东境的情况稳定，李天罡打算亲自去一趟天门关，将对方揪回去！

    那份所谓的约定，他本就没当回事，撕毁也无妨。

    他不会让李昊真的这么轻易退出李家。

    ……

    ……

    黑石横亘的长城外，千里处的一处沼泽中。

    沼泽延绵数百里，里面泥浆翻涌，偶尔会有破裂的泥泡。

    一阵阵难闻的恶臭从沼泽中传出，此刻，忽然沼泽中一处泥浆搅动，从里面延伸出一只硕大的身影，赫然是头蛟龙。

    其身躯蜿蜒，盘绕在沼泽中，浑身鳞片沾染泥浆，碧绿的眼眸中似乎蕴含着浓烈的剧毒。

    “探查到了么，那李天罡果然坐镇在东境。”

    “西边是那李家老五，东边是这李天罡，在苍州，那李家老八的踪迹已经显露。”

    “那李家的两只老家伙，还要坐镇青州。”

    几道出现在泥潭沼泽上空，浑身穿着黑袍，但袍子边缘显露出内部的衣物，却是暗金色，极尽奢华。

    “如今，咱们的人还没腾转到凉州来，但显露的风声，已经让这李家如惊弓之鸟了。”

    其中一个黑袍身影发出怪笑，说话时会不时吐露出分叉的舌头，舔舐自己的脸颊和鼻梁。

    旁边另一個黑袍身影看到他下意识的举动，皱眉不悦地道：

    “能不能收起你这恶心的习惯，我等是要历劫化龙，尽力脱去蛟身，你还保留这种蛇性，真令人反胃。”

    “那是你们，我可没打算化龙，我要成大蛇！”

    先前的人却是阴笑说道。

    他这话其实还阉割了一些想法，那就是不但成大蛇，还要成为吃龙的大蛇！

    “哼！”

    旁边几人闻言，都是冷哼一声，对其露出不满。

    “你们来这里，就是为了吵架么，有话直说吧，说完我还要去睡回笼觉呢。”

    沼泽里的泥蛟懒洋洋说道。

    “长老们说了，让你时不时召集一些小的，去袭击东境，牵制住这李天罡，将他稳住，再过不久，这里会由圣宫来接管。”

    “圣宫跟这李天罡也算是老对头了，从燕北打到这里，他们可是说过了，要将这李天罡活剥生吃，这次可没有燕北那边的刀圣相助，也没有那位大漠剑圣的人情，看这李天罡拿什么挡！”

    “这凉州土地荒漠，没出过什么人杰英豪，就算有，不是死了，也是早无踪迹了。”

    “哼，要不是打不过，我都想去找找这李天罡的麻烦。”

    “咱们就算了吧，这李天罡臭小子，虽然不是李家老一辈，但也是三不朽巅峰，在燕北那边听说连斩了十几头三不朽大妖，恐怖的很！”

    “还好当初那李家的老九在苍州战死了，不然咱们妖族又多一个强敌！”

    “闲话少聊吧，咱们还要去北方看看呢。”

    “北方，那边是跟幽州接壤，夏家镇守在那边，有些棘手，从那里突破不行。”

    “本来从南方突破是最好的，结果听说这李天罡的儿子在那边，身边有四立境看守，只能更改路线了。”

    几道黑袍身影说话间，跟沼泽里的泥蛟摆摆手，便朝北方飞去。

    “那夏家，听说跟李家的关系不怎么样，咱们先去试探下，看看在北方侵犯，这夏家会不会越境帮忙。”

    其中一个黑袍身影说道。

    ……

    ……

    天门关，苍崖城。

    随着众多武者的相助，苍崖城已经基本完善。

    司天监的星宿官老者带着自己的几个学生，在这里构建法阵，忙得汗流浃背。

    夏香兰也没有往日的活泼嬉闹，而是沉静地跟随着师傅身边，认真地帮其打下手，同时也在认真地观摩和学习。

    只是偶尔抬头时，她会看一眼那城中的位置，但只能看到那座篱笆小院的轮廓。

    李昊将自己所融合修改的一门炼神法写给任芊芊，这炼神法所能修炼到的程度，接近皇族的那门。

    他自身所修炼的炼神法，身兼数门，才能够超越皇族的那本。

    在任芊芊于营地中修炼时，李昊则拿上龙霄剑，将小白狐丢到院里的凉席上，随后孤身走出了关隘。

    那三头妖王已经逃掉，不知道在它们的老巢，还能不能撞见。

    李昊现在急需一头妖王来练练手。
------------

第43章 关外斩妖

    关外，寒风阵阵。

    李昊御空而行，朝更远的地方飞掠而去。

    这次他不必再顾虑，随时会遭遇妖王的伏击，需要依靠风老的庇护逃命。

    虽然只是三不朽巅峰，但李昊感觉即便遇到道心境妖王，也能与其一战，无需化仙。

    遗憾的是。

    他再次加点，从肉身道七段到八段，却提示需要凝练道心。

    四立境的四步，这第一步道心境虽然最弱，但却是至关重要的一步。

    李昊只能依靠自己寻找到那颗道心，才能加点提升。

    李昊感觉，一旦寻到道心加点，极有可能一步踏入到四立境巅峰，也就是那位佛主的层次。

    等那时，除皇庭外，这大禹境内应当没有任何地方，能阻挡他的脚步了。

    关隘外的三百里内，李昊先前都已经垂钓踏平。

    如今再次穿梭而过，李昊沿途只看到少量不知从哪游荡过来的小妖魔，在这里安居觅食，被他随手灭杀了。

    这荒野区域的妖魔，就像野草，一段时日不清理，就会生长出来。

    李昊打算回头制作一些自己的军旗，插在这些区域，让这些妖魔知晓，此地是它们的禁区。

    在七百里外，就是万山区域。

    原先这里是人族的禁地，不可踏入，否则那位万山妖王出面将他们捕杀，大禹神朝也无法将其通缉。

    但如今，李昊却直接迈入此地。

    沿途顺手斩杀了四只天人境的妖魔。

    这些妖魔盘踞在自己的山头，领地有百里左右，互不侵犯。

    李昊没给它们说话的机会，直接抬手灭杀，连山头也拍平。

    当李昊来到这曾经的禁地区域时，却看到这峰峦叠嶂的万山群峰中，已经寂静无声。

    里面只有几只周天境，灵智不聪的小妖魔。

    其余的妖魔，都已经消失不见。

    不是死在那场大战中，就是听闻消息后逃亡了此地。

    一路飞驰，李昊看到这些山峰上，有妖魔开辟的洞窟，里面滂臭。

    山头上还有妖魔学人族制成的妖魔旗帜，上书“万山”二字，破败地斜插在峰峦斜壁上，失去曾经的意气。

    李昊祭出神魂，巡游整个万山领域。

    遇到一些小妖魔，龇牙咧嘴，直接拍死。

    靠近中心地带，是万山妖王的山头，峰峦险阻，一条石阶通往山顶，修建得极其辉煌。

    山顶有金銮般的殿宇，如屹立在这深山里的王宫，煊赫中透露着几分妖邪。

    四周立着万山妖王的原形巨狮雕塑，在雕塑的基座上印刻龙凤，似是婉转取悦于巨狮。

    李昊沿途飞过，随手拍碎。

    如今肉身百万斤的力道，随手就能开山裂石。

    若是御物力量，一念可搬山，一念可斩峰。

    “走得倒不算匆忙。”

    李昊看到，这里的殿宇中，没留下任何东西，除了装饰镶嵌在殿宇内的珠宝翡翠。

    但这些东西对妖魔来说，除了会发光外，没什么价值。

    巡游一圈，李昊没什么收获，那些三不朽境的妖魔，其洞府内也都空空如也，显然在这场大战前，他们就做好退路和逃亡的准备。

    李昊一脚踹碎了那如王宫般的万妖大殿，随后冲天而起，离开此处。

    他调转方向，朝南侧而去，那里是龙山道场。

    ……

    ……

    龙山道场中。

    昔日热闹鼎沸的道场，此刻那辽阔的悟道场上，却是空空荡荡。

    往日袅袅香火，如今也只剩下数根焚烧，香烬都没多少。

    两只小妖还没化形，偷偷爬来，从道场后的一处狗洞里钻进来，看到空荡的道场，微微龇牙，露出窃喜。

    随后跑到香火前，猛地鼓起胸口，想要吮吸。

    但陡然一道阴影笼罩，紧接着是腥臭飘来，似有嗡嗡的虫子声飞舞，覆盖住两只小妖魔。

    两只小妖魔露出惊恐的神色，还未挣扎尖叫，就被彻底盖住，随后化作血水，从身体里挤出的一缕妖魔气息，飘荡到一只干尸般的妖魔口中。

    “山野小妖，也敢来吸食龙香。”

    干尸妖魔冷哼，这香火可不寻常，而是混合特殊妖魔血肉制成，焚香中蕴含着特殊的妖魔气息，吸食修行，能增进修为。

    “龙主迟迟没回来，先前打探到的消息，进攻天门关失败了。”

    一道上身媚惑，下身却是蜈蚣爬虫的女子游了过来，手里折扇摇晃掩面，轻言细语地道：

    “夫君，如今这里就剩下咱们了，要不咱们也走吧，龙主应该是不会回来了。”

    “走，我们能走去哪里。”

    干尸妖魔摇头，“若是龙主回来看到咱们不在，会追杀咱们的。”

    “我们可以逃去别处，去大禹神朝的北方，燕北那边刚结束战役，听说死了不少妖魔，应该空出许多地盘，咱们可以去那里自己称王。”

    媚惑蜈蚣女子说道。

    “那边有圣宫，虽然败战退行数千里，但我们过去那边的话，需要跟圣宫打个旗号，毕竟咱们不是山野小妖。”

    干尸摇头，道：“而且我怀疑，龙主可能去投靠龙门了，先前听龙主说，龙门会进攻凉州，不知道会不会选择这天门关作为突破口，如果选择的话，龙主还会回来的，到时咱们跟着龙主冲锋，分一杯羹，也能得到不少好处。”

    “龙门……”

    媚惑蜈蚣女子听到这二字，眼眸中泛起光芒，作为鳞甲类妖魔，都渴望进入龙门。

    听说那里有不少真龙，而且，还会传授历劫化龙的妖魔功法。

    “既然夫君有如此盘算，妾听你的。”

    媚惑蜈蚣女子轻柔说道，语带媚态。

    干尸妖魔微笑，正要揽住她说些什么，忽然察觉到什么，转头望去。

    这一看，顿时瞳孔紧缩。

    只见不远处的道场上，不知何时站着一位打扮贵气的少年，正静静地看着它们。

    “是你！”

    干尸妖魔看清少年的模样，心头骇然，魂魄都快吓出窍。

    先前去天门关袭击，它是唯一逃回的三不朽妖魔，亲眼见识过这少年的力量。

    寻常三不朽境，根本不是其对手！

    对方居然离那天门关上千里外，敢追寻到此处。

    “人族？”

    媚惑蜈蚣女子疑惑地看着李昊，本想媚笑上前将其解决，但察觉到身边夫君失声的惊呼，她的心脏收缩了下，有种不祥预感。

    “你刚说什么龙门，仔细再说给我听听。”

    李昊微笑道。

    “你居然敢来这里，这可是我们妖魔的地盘！”

    干尸紧盯着李昊，脑海中却传声给身边的媚惑蜈蚣女子，道：“你去将这小子杀了，我去解决他背后的人。”

    媚惑蜈蚣女子闻言，不禁扫了眼四周，却看不到别的身影，但她不敢大意，释放出媚笑，道：“哪来的可爱人族，小弟弟，你看姐姐美不美？”

    她的下半身蜈蚣身躯收缩，竟化作纤细的白嫩长腿，朝李昊摇曳生姿地走去。

    一阵阵妖风席卷，媚惑妖术发动，寻常天人境多少会受到影响。

    李昊站着未动。

    嘭！

    陡然间，这媚惑蜈蚣女子的脑袋像被什么扇了一巴掌，猛地爆裂开来。

    鲜血喷洒，那脸上带着的媚惑微笑，还僵硬在唇边。

    其身体倒飞出去，甩在一旁，化作硕大的蜈蚣模样，但脑袋已经炸裂，从里面浮现出一道神魂，眼中却是惊恐。

    这什么怪物人族，明明是三不朽境，夫君居然让自己去杀他？

    正要转身逃亡的干尸，脚步才抬起来，表情却僵硬在原地。

    居然连牵制一下都办不到？

    “我耐心不多，好好说。”

    李昊淡然说道，一缕剑气如星芒般，自地上卷起，笔直刺穿干尸的肩膀，随后又倒飞而回，停留在其眸前。

    冰冷的杀气，让干尸有种心跳加剧的感觉。

    相较于先前那次，这少年的实力似乎提升到自己有些看不懂的程度了。

    难道是跨越到四立境了？

    它觉得应该是自己脑子坏掉了，这是不可能的事。

    死亡阴影笼罩，干尸吞咽了一下口水，在李昊的威迫下，将自己知道的事都说了出来。

    等它说完，李昊也没客气，随手甩出的一道剑气，将其身体洞穿，随后斩灭了他的神魂。

    至于旁边的媚惑蜈蚣女子神魂，李昊也没留情，抬手间天地力量合拢，将其灭杀。

    这干尸只是不坏境，试图显露原形跟李昊拼杀，但力量差距太悬殊了。

    “……凉州，龙门……”

    李昊目光闪烁，这干尸知道的东西也不多，妖魔盯上凉州，蠢蠢欲动，这跟先前李玄礼传来的军报信息一致。

    只是，听二爷说，龙门是妖魔中的顶尖势力之一。

    其势力中的强者，跟神将府相差不多。

    若是龙门集结门内全部强者进攻凉州的话，这凉州多半是要四处燃起烽火了。

    仅靠李家，未必能守得住这么大的地盘。

    微微摇头，李昊没多想，目前也只是一些风声而已，他先守好自己的天门关再说。

    神魂巡游道场，李昊在里面翻找出一些遗留的妖魔物资，但没什么稀有的名贵东西。

    李昊在里面找到四本妖魔功法，他收录到面板中，都是炼体法。

    他站在道场上，逐一演练，但这四门功法所锤炼的部位有不少重叠，只给他增加了三十万斤的力量。

    如今，他肉身之力提升到一百三十万斤。

    在神力状态下，就是一千三百万斤，这样的体魄，在妖魔中都属于极其强悍的。

    离开龙山道场，李昊在高空中抬脚一跺，将整个道场踩得崩塌，毁于一旦。

    随后才转身而去，前往那圣妖王的圣峰。

    但等李昊来到此处时，这里也是人去楼空，三头关外的妖魔，先前集结来杀他，如今都舍弃了老巢，逃亡到不知何处。

    李昊有些遗憾，原先害怕遇到这些妖王，只敢在关外边缘垂钓，如今想寻個妖王练手，却又找不到。

    无奈之下，李昊只能将目光投向更远的地方。

    他斩断了这座圣峰，离开此处，朝更远的地方深入而去。

    ……

    火溶洞。

    洞外百里都是光秃秃的黑岩，洞内是一处活火山，岩浆流淌。

    一条条的赤蛇和火蜥盘绕在岩浆池边，有的化作半妖模样，上身蜥蜴，下身却是雪白的人腿，如壁虎般趴在岩壁上。

    此刻，一只黑色羽翼的小雀，从洞外飞入。

    落地后化作一个六七岁的女孩模样，看上去粉雕玉琢，但神态却老成，目光四处扫一眼，就迅速低头传音。

    没多久，岩浆翻涌，一条浑身赤鳞的大蟒从池底扬起身躯，滚滚的妖魔气息没有丝毫克制，显露出来。

    最奇异的是，其颈脖处分叉，赫然有三颗蛇头。

    “天玑殿，先前让伱们探查的情况怎么样了，太虚境那帮家伙真的入世了？”

    小女孩看到这体态硕大的赤鳞三头蟒，神态恭顺，脆生生地道：

    “三相首大人，我天玑殿办事您尽管放心，我们已经将您需要的东西都打探清楚了。”

    “太虚境确实入世，此次要进攻凉州，受圣宫跟龙门的邀请，这次以龙门为主导，太虚境跟圣宫为辅。”

    “另外，万山妖王进攻天门山失败，跟龙主、圣妖王都分别逃亡了，它们的领地确实已经空出。”

    “那北凛国的国师，是万山妖王的麾下，如今也撤退了，北凛王朝如今正缺少一位国师，三相首大人您若感兴趣，可以让您麾下前去。”

    听到小女孩的话，赤鳞三首巨蛟眼眸闪烁，其中一个脑袋冷笑道：

    “那只老妖王，是真的蠢，它的蠢儿子死的好，听说是一位人族杀死的，真该好好感谢下那位。”

    “龙门邀请咱们，你说咱们要去么？”

    另一个脑袋问道。

    三颗脑袋似乎有独立的思维，谈吐的声音也各有不同。

    中间最为硕大的脑袋没说话，眼神威严而深沉，吐出两块血色玛瑙般的东西，飞向小女孩：

    “这是给你的报酬。”

    “多谢三相首大人。”

    小女孩接过，露出欣喜之色，随后恭顺地道：“您还有别的需求么？”

    “暂时没了，你先去吧。”

    “好。”

    小女孩答应一声，随后身上妖气席卷，化作原先的黑色飞鸟模样，飞出了洞窟。

    从这火溶洞窟冲出后，黑色飞鸟迅速提升高度，冲向云端，施展出秘法，身体隐没。

    但就在其身体快要隐身消失时，陡然间一道金色剑光飞驰而来，将其翅膀削断。
------------

第44章 孤身横推三千里（二合一章）

    黑色飞鸟惨叫，惊恐地看向飞剑来处。

    那里，一道身影急速呼啸而来，其爆发的御空速度，让它骇然。

    黑色飞鸟急忙转身逃向另一处，但缺少一只翅翼，速度大减，它爆发出自身的妖魔天赋绝学，依靠妖气凝聚成翅膀虚影，同时，周围的狂风在它身边分开路，让其不受风阻。

    它如利箭般瞬间驰骋而出，但陡然间，周围的空间似乎坍缩，猛然收拢过来。

    嘭！

    黑色飞鸟的身体被扼住，在半空中剧烈挣扎。

    李昊的身影踏步而来，龙霄剑从远处盘旋飞回到他手里的剑鞘中。

    “如此小巧，天人境？”

    李昊打量着这只显露原形，也才半米大小的黑色飞鸟：

    “听说妖魔中有个势力，叫天玑殿，仿天机楼而成，由一群战力弱小的鸟兽组建，游荡在各妖魔族群中，传递情报，兜售情报生存，擅于隐匿和探寻……”

    黑色飞鸟听到少年的自语，瞳孔收缩，心惊肉跳。

    它已经认出这少年的模样，那位坐镇天门关的绝世天才，对方怎么会出现在这么深入的妖魔腹地？

    在这里被杀的话，就算是大禹神朝都没法为其报仇。

    “饶命，我只是山野小妖，吸日月精华修炼，从未害人性命……”

    黑色飞鸟急忙哀求道，也不敢再挣扎了。

    情报中这少年能手撕三不朽境的妖魔，更别说它了。

    “你身上有血肉腥味，可没你说的那么干净。”

    李昊轻声道。

    他目光扫向四周，神魂祭出，神魂上自带一股仙力威压，让黑色飞鸟身体哆嗦。

    他神魂四处巡查，顺着黑色飞鸟的妖气痕迹，找到一处山头，那里有少量的妖气聚集，可能是其洞穴。

    “走，去你老巢里转转。”

    李昊用御物力量拎着黑色飞鸟，飞掠而去。

    “饶命，我吃的是妖魔血肉，绝不伤人……”

    黑色飞鸟吓得急忙哀求。

    但李昊置若罔闻。

    “你，你该死！”

    黑色飞鸟气得眼眸中冒出凶光，蓦然挣扎着朝李昊扑去。

    但还未靠近，就被御物力量阻拦。

    黑色飞鸟绝望，恨恨地看了李昊一眼，体内气息陡然膨胀，随后喷出一口鲜血，浑身的妖魔气息溃散。

    李昊惊讶地看去，发现这黑色飞鸟的生命气息在急速消散，竟选择自杀？

    “我还没逼供呢。”

    李昊心中一动，难不成真是天玑殿？寻常鸟妖，哪有如此轻易寻死。

    即便是那天玑殿，能培养到如此果决求死的程度，也算是相当难能可贵了。

    李昊挤压其身体，看到其体内的心脏已经被妖魔气息撕裂，失去作用。

    但其鸟颈囊袋中，却有两块绯红如玛瑙的血玉。

    血玉蕴含着浓郁芬芳的血肉气息，还有极其旺盛的妖魔能量。

    李昊将其收起，这东西回头给小白狐当零食应该不错。

    随后，李昊径直朝那山头飞去。

    ……

    火溶洞中。

    三相首的三颗脑袋，正在商议是否答应龙门的邀请。

    先前没当那天玑殿鸟妖的面谈论，主要是不想免费给其提供情报。

    “大势所趋，龙门此行进攻凉州，应当不是一时兴起，而是蓄谋已久。”

    “龙门许诺的报酬确实不错，我觉得可以冒险试试，无非就是被通缉罢了，大不了咱们缩回到大荒天去。”

    “你傻啊伱，都加入龙门了，咱们还怕什么通缉？”

    两颗脑袋在讨论，中间最硕大的脑袋却是沉默不语。

    嗖！

    忽然，一阵清风吹入到洞窟中。

    三颗脑袋同时望去，便看到一道身影飘然而至。

    随其到来，洞窟内的炽热温度，似乎都骤减了许多。

    岩壁上，那些如壁虎般趴着酣睡的诸多妖魔，同时被惊醒，齐刷刷地看向踏入洞窟里的少年，一双双闪烁着妖气狰狞的眸子，落在其身上。

    “人族？！”

    三相首看清少年，顿时一怔，旋即脸色微变。

    “先前天玑殿给的画像，好像就是他！”

    “那位李家的奇才？”

    三相首的两颗脑袋惊疑地看着李昊，没想到刚刚黑色飞鸟为他们打探的目标，竟然直接出现在眼前。

    这时，它们看到李昊手里，拎着一只黑色飞鸟，但已经死去。

    正是刚从这里离开的天玑殿堂主。

    中间那颗硕大的脑袋，眼眸中浮现出赤焰金光，目光越过李昊，扫视着其背后通道，查看有无隐藏的人。

    风老也随李昊而来，但此刻依靠在洞窟外面的山坡上，喝着小酒，神态悠然。

    相隔太远，三相首并未能探查到风波平的气息，当即确定，这洞窟内只有眼前的少年。

    这……

    是来送餐的么？

    “我好像在做梦。”

    “这是美梦吗，真不想醒啊！”

    两颗蛇头啧啧笑道。

    中间的硕大蛇头，却是凝视着李昊：“人族，你来这里作甚？”

    李昊打量了洞窟一圈，先前只看到这山头上少量的妖气，但此刻进来一看，这洞窟内的妖魔数量倒是不少，还有只大家伙。

    只是，让他有些遗憾的是，眼前这只三头蛇，身上也只是三不朽境的气息。

    不是妖王。

    “来找个练手的。”李昊说道。

    “？”

    “？”

    “？”

    三相首的三颗脑袋上，都浮现出疑惑的神色。

    这人族天才，怕不是疯了？

    这里离天门关一千八百里，前后都是它们妖魔的地盘，就算这少年求援都来不及。

    别人是斩妖，你是来练手？

    “大哥，那咱们倒是要好好款待人家了。”

    “待客之道，咱们也懂。”

    两颗蛇头阴阳怪气地笑道。

    中间的硕大蛇头凝视着李昊，吐露出一个字：“上！”

    刹那间，岩壁上的众多妖魔如得令般，迅速尖叫着朝李昊扑去。

    各种尖锐怪笑声响起，一蜂窝朝李昊跳跃冲去。

    但下一刻，清脆地龙吟声响起，随后金光飞出，猛地环绕一圈。

    那众多扑向李昊的妖魔，身躯在半空中似是定格，随后齐刷刷地身体爆裂开来，连体内的神魂都一同斩灭。

    这里面，也包括不少天人境的妖魔，跟小妖也没什么区别，都是一剑穿透。

    妖魔鲜血瞬间泼洒，与此同时，李昊抬起手指，两指并成剑指，朝三头赤蛇斩去。

    一股浩然剑气飞出，三相首的三颗脑袋，却是同时变色，露出吃惊又愤怒的神色。

    其身下的岩浆震动，如火海般朝李昊席卷而去。

    但奔赴的火海岩浆，呈浪涛席卷势，却被定格在半空中，被李昊的御物力量凝固。

    与此同时，剑气劈砍，在其身腹的赤鳞上，造成一道可怕伤痕。

    “这什么鬼攻击！”

    “好痛！”

    “我的赤焰宝身居然就这样被破了？”

    两颗蛇头发出惨叫。

    中间的硕大蛇头脸色难看，它终于明白，为什么这少年敢孤身来此。

    它可是三不朽境巅峰，仅次于妖王，或者说，已经半只脚踏入到妖王境了，只是苦于没有寻找到自己的道心。

    但此刻，在这少年面前，它却嗅到死亡的气息。

    “三相合一！”

    硕大蛇头发出咆哮。

    其身躯蜿蜒，从岩浆里冲出，那两颗惨叫的蛇头却急速沉没到其蛇身中。

    “大哥，要替我们杀了它！”

    “大哥，就交给你了！”

    两颗蛇头沉没消失时，发出愤怒吼叫。

    原先的三头蟒，变成一头蟒，其身上的气息却暴增，喷吐出一口猩红的赤雾，蛇尾猛地抡起，甩向李昊。

    李昊站着未动，背后的天地法相却蓦然显露。

    嘭地一声，法相的硕大双臂，猛地抱住那甩来的蛇尾，将那势若万均的力量硬生生挡下，随后倏然拽动，将赤蟒抡舞了起来。

    “你……”

    三相首惊骇地看着少年。

    ……

    洞窟外，寒风轻拂而过。

    风波平侧身依靠在一块大石上，手里的零食吃完了，他拍了拍手上的残渣，忽然有所察觉，转头朝洞窟入口望去。

    只见李昊提着剑从里面飘然走出，浑身的衣物上没有沾染半点鲜血，似乎是从一处风景地游逛而来。

    “这么快？”

    风波平有些意外，虽然料到李昊能解决，但似乎看上去过于轻松了。

    “太弱了。”

    李昊微微摇头，有些遗憾，仅仅是天地法相，就将那蛇妖轻松镇杀了。

    他还给了对方机会，让对方激发出什么古老妖王的血脉，结果也就那样，力量提升的不多。

    “……”

    风波平有些无言，里面那只好歹也是三不朽巅峰，跟李昊是同境，居然被碾压了吗？

    他心头苦笑，想到李昊先前以天人境，在那奇异状态下杀死妖王的事，这似乎也不足为奇了。

    “那接下来？”

    “继续。”

    “行吧。”

    二人当即化作两道清风，从这山头离去。

    而那火溶洞的深处，已经化作炼狱般的血池，里面的妖魔全都被屠戮击毙。

    三相首的硕大身躯，也被斩成数段，鲜血将岩浆都扑灭，那颗威严的硕大蛇头被砸扁，脑浆冒出，只剩下一只眼珠是完好。

    那眼珠里的光泽却黯淡消失，只剩下一点点的微亮，正在熄灭中。

    “怪物……”

    它的最后一丝魂念，慢慢地沉寂消失。

    ……

    无峰山。

    山势陡峭，如利刃般直刺苍穹。

    说是无峰，并非指自身，而是指周围群山，在其面前都不可称峰。

    山头上，两道雄壮的身影正在大口吃喝，其身下周围的树枝上，悬挂了不少的皮囊，如破布般，有人族的，有妖魔的。

    这里腥气扑鼻，遍地残骸尸骨。

    “元哥，那北凛国的老儿，又给咱们送来了一批肉种，真是肥美。”

    “老弟，先别急着吃，等玩玩再说，这人族的细皮嫩肉，也是颇有滋味的。”

    “哈哈，这倒是。”

    他们大口喝酒，随手撕下一只雪白的腿脚，大快朵颐。

    陡然间，一道呼啸声飞掠而来。

    “嗯？什么东西，敢闯入我们的领地。”

    二人同时抬头望去，却看到一個锦衣贵气的少年，御空而来。

    “人族？”

    他们看得一愣，有些意外：“难道是北凛国的？”

    很快，等那少年接近，他们意识到不对，他们竟然无法察觉到那少年的气息深浅，探查不清其境界。

    这只能说明，对方要么修炼隐匿功法，要么就是境界高于他们。

    但他们都是三不朽境。

    莫非是人族的某个老怪物，以返老还童的外相示人？

    没等他们思索，陡然间，一道飞剑呼啸而出，急速斩杀而来。

    两人呆愣了下，顿时暴怒，发出咆哮，显露出原型。

    分别是一头四臂巨猿，和一只金纹大虎。

    它们气息浓烈，都有古老的妖王血脉，并非凡种，此刻都是露出凶残的气息，朝那少年扑杀过去。

    “太极乾坤剑！”

    李昊随手牵引，龙霄剑在半空中骤然转动，随后一道阴阳虚影猛地呈现在剑前，朝山头上镇杀而去。

    两只凶兽发出怒吼咆哮，浑身妖魔气息狂泄，笼罩附近数百米，它们分别施展出自己的兵器，四臂巨猿手持四件兵器，主动迎上太极乾坤剑。

    嘭地一声！

    剑光中蕴含的阴阳转换之力，将其手里的四件兵器，同时拉扯甩出，随后斩断了其双臂。

    一个照面，从半空中跌落。

    另一只金纹大虎，却是咆哮着朝李昊冲来。

    李昊抬起手掌，缓缓地按压下去。

    掌心聚集的御物力量，将这附近十里范围天地的力量尽数掠夺，化作巨山般压下。

    那金纹大虎骇然，咆哮着挥爪抵挡，但还是被按压到下方的无峰山上，将整个山峰也一并按得崩塌！

    龙霄剑在李昊的操纵下，化作金光，极速舞动，瞬间穿透那四臂巨猿的身躯，随后在其惊恐的目光下，如电光般划过一道半月般的弧度，其头颅断裂，掉落下来。

    剑光射入到下方崩塌的山峰中，很快一道虎啸传出，带着凄厉的惨叫。

    不消片刻功夫，两只三不朽境的大妖魔，都已经殒命。

    龙霄剑冲天而起，飞回到李昊的剑鞘中。

    李昊看了两眼，神魂飞出，将两只大妖魔的身躯拎上，用御物力量裹挟着，这是相当丰盛的战利品，身上也能取些材料，当做炼器的边角料。

    一身血肉，也是难得的美食。

    不过得先将其脏器都剖去。

    “风老，你的天地空间，还能收纳么？”

    李昊看向风老问道。

    达到道心境，可用道心开辟出一处天地空间，随身储物。

    往日垂钓时，二爷跟风老他们随手取出的各种美酒、鱼竿等，都是从天地空间里取出。

    “这两只妖魔太大了，装不下。”

    风波平现身，微微摇头：“天地空间很小的，随身带点小东西还行。”

    李昊见状，只好用两道暗线，将这两只妖魔的尸身缠绕，随身牵引在身后。

    “走吧。”

    李昊说道。

    随后便继续前行，探索而去。

    在李昊跟风老前脚刚走不久，忽然一只暗蓝色翅翼的飞鸟从远处而来，飞掠到无峰山上。

    很快，这坍塌的无峰山景象落入其眼中。

    暗蓝色飞鸟一愣，不由得惊骇地瞪大了眼睛。

    “这，这里也没了？”

    它身上的湛蓝色光芒闪动，身体如虚影般俯冲而下，来到坍塌的山峰废墟里，四处巡视。

    很快，便看到不少鲜血泼洒，以及两只大妖魔的气息残留。

    “又死了……”

    暗蓝色飞鸟浑身颤栗，它猛然升空，冲天而起，从翅翼中取出一道玉哨，猛地吹响。

    奇异的音波掠过，像某种信号。

    只是片刻间，以它的身体为中心，附近三百里的虚空中，一只只看似寻常的飞鸟小妖，都猛地停歇下来。

    随后仔细聆听，似从那风平浪静的虚空中，聆听到什么。

    “人族入侵？！”

    等听清消息，这些飞鸟都是愣住，入侵两个字它们并不陌生，但前面加上“人族”，就有点陌生了…

    它们没犹豫，迅速都掏出哨子，快速吹响。

    音波扩散而出，也将消息连带着传出去。

    这哨子声常人无法听见，唯有修炼某种特殊功法，才能辨别。

    随着声音传递，范围越来越广，转眼间，千里内的飞鸟都停歇下来，随后，其中有两只飞鸟，猛地调转方向，朝另一处飞去。

    与此同时，在李昊先前离开的火溶洞前。

    一只巴掌大的飞鸟驰骋而来，浑身是黑色，像只乌鸦。

    它落在山石上，随意啄了啄，嘴里叼着一只小虫子。

    看上去像是普通的飞鸟。

    但它眼眸转动，察觉到四周没有动静后，将小虫子快速吞吃，随后飞向那火溶洞。

    很快，火溶洞内的惨烈景象显露。

    断裂成七八段的三相首，以及遍地的妖魔死尸。

    在里面，它很快便找到了一道黑色飞鸟的身影。

    “明堂主！”

    乌鸦般的飞鸟迅速飞到其尸体边，仔细探查了下，发现确实是自杀而死。

    “难怪明堂主的魂引破碎了。”

    飞鸟眼眶中露出哀伤，但随后便用嘴撕开黑色飞鸟的羽毛，又撕开其胸膛内的血肉。

    很快，在其受到挤压的内脏上，看到一处血管蠕动形成的妖魔文字。

    那是一道极简短的讯息。

    也是明堂主临死前留下的最后情报。

    它们天玑殿战力不高，但却游走于各大顶尖妖魔势力中，主要靠的就是将情报这方面，做到了极致。

    此刻，看清那血管蠕动形成的文字，这只飞鸟的瞳孔微微收缩，露出骇然震惊之色。

    “那人族的李家少年，居然敢孤身来妖魔领地？！”

    它有些震撼，这消息若是传出，附近的妖魔势必都会发狂。

    而且，它还知晓，记恨那李家的妖魔，数不胜数。

    若是得知那少年的踪迹，必定会从万里奔赴而来，将其斩杀！

    先前那少年在关隘内，在大禹境中，已经有不少妖魔前去袭击，蠢蠢欲动。

    那少年身边有四立境庇护，才让一些妖魔打消念头，但如今，这少年身边即便有四立境暗中跟随，但这里不是大禹神朝的领地，若被那些妖魔知晓，哪肯放过这机会？

    在它念头急速转动时，忽然一道哨子声传来。

    它愣了一下，仔细聆听，随后不禁变色。

    那少年居然还在深入！

    “太疯狂了，那少年是想吸引所有妖魔来攻击他吗？”

    它看了眼地上的明堂主，深吸了口气，将对方的内脏啄烂，毁去那遗留的情报。

    对方杀死明堂主，也算是招惹到它们天玑殿了。

    虽然它们天玑殿从不参与战斗，只做情报，但借刀杀人的事，最在行。

    嗖！

    飞鸟立刻腾飞而出，离开火溶洞。

    ……

    随着李昊驰骋在山川河流中，不断猎杀沿途的妖魔，关于李昊的消息也通过天玑殿传递了出去。

    一只只飞鸟，四散腾飞，落在各处山头。

    “嗯？哪来的小鸟妖，找死。”

    一处山头，正酣睡的一头妖魔睁开眼皮，瞥了一眼，就要将其捏死。

    但下一刻，那飞鸟急忙道：

    “我是天玑殿的青鸟，黑云君，请您速速离开，有人族正赶往这里，猎杀妖魔。”

    “天玑殿？”

    那妖魔抬起的利爪稍微停顿，旋即轻笑道：“什么人族敢来这里，是知道我肚子饿了么？”

    “是那人族李家天才，预定的真龙，李昊！”

    青鸟急忙道：“他已经连续杀了五位三不朽境的大人，其中有不衰境的三相首大人，您还是速速逃命去吧。”

    黑云君闻言一愣，脸色顿变。

    “李家？是那该死的神将府李家？”

    “连三相首都被他杀了？”

    他心中有些震动，那三相首在这附近千里内，还是有些名气地位的，居然也被杀了。

    “对方快来了，黑云君，您快走吧。”

    青鸟焦急说道。

    黑云君反应过来，当即不敢停留，迅速起身，摄取来自己洞窟里的宝物，朝远处飞去。

    同时传音给那青鸟：“我黑云君欠你们天玑殿一个人情，今后必报。”

    “我还要去通报其他大人，就先告退了。”

    青鸟说道，随即朝远处飞去。

    同样的情况，在其他地方也在发生。

    许多天玑殿的飞鸟，将李昊屠杀妖魔的消息传出，有的妖魔选择逃跑，有的不衰境妖魔却选择留下，要与李昊交手试试。

    试试就逝世。

    随着龙霄剑饮下的鲜血越来越多，李昊的威名也越来越盛，三千里横推，没有敌手。
------------

第45章 迎战四方（二合一章）

    关外三千里。

    一处瘴气环绕的毒雾山谷中。

    里面有座殿宇矗立，一只只飞鸟浑身笼罩着风力漩涡，穿梭毒瘴，落入到殿宇中。

    殿宇内有法阵撑起，将瘴气毒雾隔绝在外。

    众多飞鸟落在殿宇的凭栏、神柱等处，有的则落地化作孩童模样，身材娇小，秀气水灵。

    这里是天玑殿的一处分殿。

    在妖魔势力中，天玑殿的地位并不逊色龙门、圣宫等势力，虽然整体战力不强，但其殿主极其神秘，加上麾下鸟妖掌握众多情报，穿梭各势力，人脉极广，让各大势力都颇为依赖。

    “都收到消息了吧，那少年在四处屠杀妖魔！”

    “太猖狂了，孤身闯入咱们妖魔的地盘，这里可不是大禹神朝！”

    “只怪那万山妖王它们从边境逃了，没人能镇守那少年，他身边肯定有那位四立境在暗中跟随。”

    “先前那少年从青州来到凉州，一路上都有那位四立境庇护，让那些妖王不愿冒险犯境将其斩杀，如今他孤军深入，是自寻死路！”

    七八个样貌各异，身材短小的男孩女孩聚在一起，为首是一个十三四岁的少女模样，身穿红裙，娇俏水灵，但神色淡漠而老成。

    “明堂主死了，是那少年杀的！”

    一位黑衣男孩低声说道。

    他嗓音稚嫩，却眼神阴沉。

    其他人都是默然，这消息通过先前的哨音传递，他们已经知晓了。

    天玑殿穿梭各大妖魔身边，却没有妖魔会对他们出手，除非是某些发狂的疯子。

    但这些妖魔一旦伤到他们天玑殿，必将偿命！

    如今，那人族敢肆意杀死他们明堂主，也该如此！

    “你们已经将消息传递出去了吧，刚我联络了其他州，将这少年的事已经传开，那些对李家有恨意的大妖魔和妖王，肯定会过来！”

    “只要这少年继续在这里停留，他必死无疑！”

    红裙少女眼眸如明雪，声音冷冽地道。

    其他孩童见状，都是点头，眼中露出杀意。

    “那少年身边暗中跟随的四立境，调查出是谁了吗？”

    红裙少女接着问道。

    几个孩童对视一眼，另一個粉雕玉琢的绿裙小女孩摇头道：

    “先前以为是那位李家四爷，但我亲自在那边探查，对方并没有离开那条殁河。”

    “不是那位李家四爷。”

    另一个头发是雪白色的孩童摇头，眼中泛着冷笑，道：“你们绝不可能猜到是谁，先前那万山妖王进攻时，我远远观望过那一战，那人施展的攻击招式，虽然有意隐藏，但我还是认出来了。”

    “我先前调查卷宗，跟三十年前那次佛门的事件有关，如果我没猜错的话，那人应该是盗圣，风波平！”

    “什么？”

    听到他的话，其他人都是震惊。

    在旁边聆听的众多鸟妖，也都是瞪大了眼眸。

    “盗圣？是他在庇护那少年？”

    “那神将府居然暗中跟盗圣有关联？”

    “我的天，这消息要是给佛门知晓，李家可没好果子吃。”

    “何止是佛门，给其他神将府知晓，也是顶尖隐秘，能卖个好价钱！”

    他们说得都有些激动起来，这可是李家难得的把柄，不过，目前只知晓这盗圣在庇护那少年，他们还没掌握对方跟神将府勾结的具体情报。

    若单靠庇护这点来说，还不足以对神将府构成影响。

    毕竟，盗圣要庇护谁，是人家自由，若没有真凭实据地证明，也只是沦为空口无凭的抹黑罢了。

    “这件事我会上报殿主，到时由我们长老亲自去调查，顺藤摸瓜，若是能找到证据，对咱们来说是天大的好消息。”

    红裙少女眼眸闪烁着光彩，语气略带兴奋地说道。

    他们天玑殿赖以情报生存，知道情报就是最大的武器。

    掌握的情报价值越高，对他们的好处越大。

    这时，一只飞鸟穿梭毒瘴，落入殿宇中。

    “报告长老，那少年刚斩杀了西边的平山老祖，正朝这边赶来。”

    鸟妖嘴里吐露老妇的声音说道。

    “什么，平山老祖也死了？！”

    其他鸟妖都是震惊。

    那可是不衰境的大妖魔啊，跟三相首差不多，修行万年，说是半只脚踏入四立境都不夸张，居然也死了？

    “他没逃吗？”

    “没人传消息给他吗？”

    “传了，他想试试，说想看看那黄口小儿的能耐。”

    “……”

    众鸟妖都是沉默。

    红裙少女脸色阴沉，道：“这瘴气毒雾只怕挡不住他的探查，这少年能手撕三不朽，相当可怕！咱们立刻分散，用玄音哨联络，目前已经有一位妖王，正在赶赴而来，我去接应一下，顺带让他再等等，等别的妖王过来，一同灭杀那少年。”

    “是。”

    众多鸟妖都是点头。

    随后，众多飞鸟从这处隐秘的毒气山谷中飞出。

    它们翅膀上自带的气旋功法，能将周围毒雾隔绝，分出路径。

    随着众鸟飞散，这殿宇转眼就人去楼空，变得空空荡荡。

    ……

    ……

    天门关中。

    李红妆站在城头上眺望远方，仍不见李昊归来，她眉头微皱，心中不知为何，有种突突跳动的感觉。

    似乎有种不安的预感。

    “将军，昊天少将还没回来吗？”

    有位宗师赶来询问道。

    李红妆一愣，道：“你叫他什么？”

    “昊天少将啊。”这位宗师愣道。

    李红妆脸色微变，先前李昊镇守大岳城有功，又镇守天门关，功劳极大，陛下册封李昊少将，这件事在朝中已经传来，消息也早已传回青州李家。

    如今，城头上四处都插着李昊的军旗，昊天二字飘扬，城里的大多数人，也都改变了对李昊的称呼。

    似乎没人再称呼那孩子为，李家少爷。

    也许在背后，大家仍记得，那少年是出身李家，背负着那神将府的尊贵姓氏，但时日久了，今后还会有人记得吗？

    李红妆思绪飘飞了下，直到眼前的宗师再次询问，才将她的思绪拉回。

    她皱了下眉，道：“你找他有什么事？”

    “将军，不是我找他，是星宿官找昊天少将。”

    这位宗师说道：“他们的法阵好像构建完成，想请少将测验一下。”

    李红妆朝远处看了眼，道：“我先去看看吧。”

    说着，便腾飞而去，很快便来到城头另一侧。

    李红妆降落下来，星宿官老者带着几个学生，正在这里等待。

    “将军。”

    看到李红妆身上的鲜红战甲，和肩上的将纹，星宿官老者微微拱手。

    李红妆也不敢托大，连忙抬手回礼，随后道：“诸位辛苦了。”

    “分内之事罢了。”

    星宿官老者扫了眼，道：“昊天少将呢？”

    李红妆眉头微不可察地皱了一下，平静地道：“他去关外斩杀妖魔了。”

    “他什么时候去的，我怎么没看到有军队出征？”

    后面，夏香兰不禁好奇问道。

    李红妆看了她一眼，道：“他是一个人去的，没带军队。”

    “一个人？”

    夏香兰一愣，旋即问道：“为什么不带军队，没有危险吗？”

    “……”

    李红妆被这似乎是脱口而出的一句话给问住了，回答没有？怎么可能没有。

    回答有……有又怎么能让那少年独行。

    她微微停顿了一下，才反应过来，说道：“关外凶险，我们的将士跟不上他，只会成为累赘。”

    说到这，她忽然感到几分脸上火辣。

    平日里觉得习以为常的事，此刻说出来，才感到几分难为情。

    同样是镇守边关，他们似乎只是来此装装样子。

    “他这么厉害吗？”夏香兰惊讶地看着她。

    李红妆微微沉默，是啊，那少年，已经非常厉害了。

    厉害到连她这位小姑姑，都追赶不上那少年的脚步。

    也许，九哥活着的话，还能够与那少年并肩吧，也许会在前面更遥远的一段风景，等待着那少年。

    “香兰，不得无礼。”

    星宿官老者虽然不喜欢寒暄结交，但也不是看不出眼色，关于那少年跟李家的传闻，太过轰动，他也有所耳闻，当即对李红妆道：

    “将军，你可知少将军几日回来？”

    “……”

    李红妆无言，她没有准确音讯，李昊走的时候什么都没说。

    见李红妆沉默，星宿官老者眼神略带奇异地看了她一眼，没再说什么，只道：

    “既然如此，那我等就再等待几日，等少将军回来再说吧。”

    “有劳了。”

    李红妆这才回道。

    “他一直都是这样的吗？”

    夏香兰对李红妆问道。

    李红妆皱眉，当做没听见，这少女的话，让她都有种无力回答的感觉。

    夏香兰见自己被无视，只是微微噘嘴，等师傅跟李红妆在前面带路离开，她才看向城外皑皑白雪将融的天地：

    “他在跟什么妖魔交战呢？”

    ……

    ……

    关外三千里。

    一头浑身七彩斑斓流光的龙鸟，仓惶逃窜，在群峰间急速掠过，翅膀上的鸟羽抖落，不断震散。

    在其身后，一道金色神光急速飞驰，骤然提速，斩向其鸟翼。

    龙鸟发出愤怒咆哮，翅膀间扇动一股风雷声，阵阵雷霆击落，如密集的风暴，打向近处。

    但那金色神光却陡然绕出一道弧光，如弦月般斩向另一处，锋利的刃口迅速划出一道鲜血，龙鸟的侧腹裂开，里面脏器险些飞出。

    它吃痛大叫，眼中露出惊恐神色，道：“我跟你无冤无仇，伱为何要这样以死相逼？！”

    李昊的身影从另一处悄然现身，抬手一拳轰出，滚滚拳势似乎将龙鸟附近的虚空封锁，连带着那部分气场，全都一拳镇压而下。

    龙鸟发出哀鸣，狠狠撞在一座山峰上，将这座山峰撞出大坑，山石滚溅到峰沟中。

    金色神光紧随其后，快速飞入到尘土中，将还未爬起的龙鸟脑袋贯穿。

    “你……”

    龙鸟不甘地睁大眼眸，惊恐而愤怒地看着那逼近的少年，却再也无力起身。

    龙霄剑飞回入鞘，李昊看着神魂消亡的龙鸟，微微摇头，释放出一道暗线，将这龙鸟的尸身缠绕，拖拽起来。

    随后，他又收束其他的暗线，远处如风筝般飞来一道道的黑影，全都是沿途捕杀的那些妖魔尸身。

    李昊冲天而起，这些尸身拖拽在其身后，如放风筝似的，看着颇为壮观。

    横推三千里，从西杀向东，让李昊遗憾的是，始终没有遇到妖王的身影，里面顶天的也就是不衰境妖魔。

    “这关外的妖魔，难不成就那三只？”

    李昊有些郁闷。

    到目前为止，他还只是稍微热身。

    继续向前，李昊飞掠过一些山头，他用神魂环绕四周，在附近探路。

    在一些山头上，李昊探测到妖魔的洞窟，但里面已经杳无踪迹。

    这样的情况李昊不是第一次看到，他眉头皱着，目光扫向四周，先前还偶尔看到一些飞鸟小妖，但被他随手捏碎了，后来连飞鸟小妖都不容易看到。

    “这些妖魔好像知道我要来，提前跑路了。”

    “是那天玑殿的妖魔在传讯么？”

    李昊暗叹，自己也算是送上门了，这些妖魔居然跑掉，简直不讲道理。

    他又飞掠片刻，接连逛了几个空的山头，找不到妖魔的身影，略感无聊，寻到一处大山坐下，而那些暗线缠绕的妖魔也落在山边。

    “风老，来点酒。”

    李昊叫道。

    虚空中，一道酒葫芦飞来，却不见风老的身影现身：

    “少喝点，这酒烈。”

    “酒烈才好。”

    李昊轻笑，弹开木塞喝了两口。

    几只山野小鸟飞掠而来，落在地上，琢食山果。

    这些小鸟并非妖魔，只是寻常的鸟兽。

    李昊瞥了眼，并未在意，又喝了两口，随后忽然看向几只小鸟。

    几只小鸟在地上寻找掉落的山果，以及爬虫。

    李昊微微挑眉，接连嘭嘭数声，几只小鸟的身体猛地爆裂，被御物力量捏爆。

    他释放出暗线，延伸四周，凝结成一道网。

    随后，便又接着喝酒。

    在数十里外，一只妖气收敛，看似是寻常小鸟的鸟妖，陡然间低哼一声，有些痛苦。

    随后，它的鸟目中渗出鲜血，但它急忙将脑袋埋藏到翅膀下，担心被察觉。

    等将伤势稳住，它才收起惊悸的心，腾飞而起。

    “那家伙，这样都能察觉到吗，我用的可是神目术，只借用了一下那些小鸟的视线。”

    它有种自身暴露的感觉，心中惊慌，不敢再多待。

    忽然，它腾飞的时候，触碰到一根琴弦般的东西。

    不等它反应，这暗线陡然收缩，弹射卷去，将其身体束缚住，随后急速拽向一处。

    “这什么东西！”

    鸟妖惊恐，急忙挣扎，但被暗线缠绕极深，勒到骨头中。

    它眼看着自己一路被拽向一处山头，正是那少年所在，它心胆俱裂，猛地怒吼一声。

    扑通。

    飞鸟的身体滚落到李昊脚边，却已经失去生命气息，选择了自杀。

    李昊微微挑眉，跟先前那只黑鸟一样，这天玑殿的鸟妖，居然都这么训练有素吗，宁可自杀，也不给敌人审讯的机会。

    “看来，有这天玑殿在，想大范围猎杀这些妖魔，还真有点麻烦。”

    李昊喃喃自语。

    他收起这条暗线，一巴掌拍出，将这鸟妖的尸体拍成肉泥，随后将酒葫芦还给风老，又起身冲出。

    他倒想看看，这天玑殿的鸟妖，能劝退多少妖魔。

    李昊继续向东边飞出，路过一道瘴气毒雾山谷时，探查到里面有座空荡的殿宇，李昊随手将其拍碎。

    沿途遇见的这些妖魔所开辟的洞穴或是道场，李昊全都砸碎，一路破坏。

    ……

    在李昊驰骋横推时，千里外的凉州一处边境，数道身影飞驰而来。

    这些身影散发着澎湃的妖魔气息，为首是一道身穿白服的中年人，面容俊朗，目光如神，带着摄人心魄的光泽。

    另外四道身影看到此人，有些心惊，急忙行礼：

    “凤山君！”

    白服中年人瞥了四人一眼，冷声道：“你们也跟那李家有仇？”

    “没错。”

    四人连忙点头，在其面前有些紧张。

    毕竟，这可是位妖王。

    这时，两只飞鸟一前一后飞驰而来，为首的红色飞鸟，身体收缩，化作红裙少女的模样。

    “凤山君！”

    她恭顺地对白服中年人道了句礼，旋即对其余四人微微点头，道：“请您稍等，白神君也正在赶往此地。”

    “白神君？”

    白服中年人微微皱眉，没想到那位也来了，不过，那位在燕北跟李家交手十几年，积怨极深，这难得的机会，对方过来也正常。

    “他多久到，若是太慢，我可懒得等。”凤山君说道。

    红裙少女正要开口，忽然间，似是听到什么，抬头朝远处望去。

    只见数道身影飞驰而来，为首是一个白衣如雪的青年，双手负背，飞掠在天地中，气度潇洒。

    在其身后，几道身影却是样貌丑陋，高矮不一。

    凤山君似有所察觉，转头望去，眼眸微眯了下。

    “来了。”

    红裙少女露出浅笑，等对方到来，恭顺地道：“见过白神君。”

    白衣青年瞧了眼凤山君，笑道：“你也来了。”

    凤山君微微点头，眼神却带着几分冷冽，对方是圣宫里的人，跟他背后的势力并不亲近。

    “近日而来，只为私事，既然都是那李家的仇人，那咱们就是暂时的盟友。”

    白神君微笑道：“走吧，去看看那李家的小子，有什么依仗。”

    凤山君只是点头，没说话。

    “紫羽，你给二位大人引路。”红裙少女对身边的紫鸟说道。

    等目送他们离去，红裙少女随后又朝远处飞去：

    “李家招惹的仇人，还真不少呢。”

    ……

    李昊一脚跺塌一座山洞，正要朝远处赶路，陡然间，他听到风老的传音声：

    “小耗子，有妖王来了。”

    李昊眼眸一亮，抬头四顾，神魂祭出，同时，一道道暗线延伸而出。

    很快，在神魂的视线中，看到远处数道身影飞驰而来。

    为首两道身影丝毫没有掩盖妖魔气息，一路飞过，其头顶的妖魔气息盘旋如乌云，似龙凤交鸣，带着恐怖的威压。

    李昊眼眸眯起，一来就是两只么，果然是有备而来。

    他将收束的妖魔尸体甩到另一处山头，避免影响接下来的战斗。

    随后，他浑身的气血缓慢地震荡起来，开始热身活动。

    “就是那边。”

    紫色飞鸟指去，自身却停下了。

    几只妖魔见状，也没在意，他们已经看到那少年的身影了，让他们感到好笑的是，对方看到他们，居然还不逃跑，而是等在原地。

    还真是有恃无恐啊！

    “果然有四立境在暗中庇护，不过，就一位。”

    白神君眯眼，感知到隐藏在暗处的强者。

    “你来挡住那四立境，我来解决这小鬼！”

    凤山君立刻说道，眼底露出仇恨的杀气。

    白神君目光微微闪动，看了他一眼，道：“行。”

    凤山君见他这么好说话，也是暗松了口气，他来此就是为了亲手杀死这李家的血脉。

    “上！”

    他招呼一声，却没有第一个冲锋。

    那少年停在原地，太诡异了，他虽然是妖王，自信能将其轻松斩杀，但多年的谨慎让他选择先观察一下。

    在他身边的几只前来复仇的三不朽妖魔，此刻却有些迟疑起来。

    他们看到了李昊甩在远处山头上的众多妖魔尸身，那些妖魔都是三不朽境，却被那少年如拎着风筝般甩出。

    听天玑殿的情报说，那少年连杀众多三不朽妖魔，单靠他们自身，只怕是很难将其杀死。

    “怎么，你们不是要来复仇吗，怕了？”

    凤山君看到他们迟疑，不禁有些冷笑起来，眼中却冒出凶光。

    几只妖魔见状，略感无奈，但好在他们数量多，相互能照应。

    “走，一起出手！”

    几只三不朽境妖魔迅速商议，随即便朝李昊直接飞去。

    它们直接显露出原型，硕大的体格出现在天际，妖魔气息翻涌，如浪潮般席卷。

    李昊静静站着，当几只大妖魔冲到数百米内，才骤然发难。

    他体内一口仙气吞吐，挽起天地之力，横压当空。

    龙霄剑噌地一声出鞘，耀眼的金光暴射而出。

    “杀！”

    一头巨龟模样的妖魔，咆哮着率先冲来，依仗着自己皮糙肉厚的防御，要挡下李昊的攻击，给其他人攻杀的时间。

    龙霄剑暴斩而去，落在其不坏宝体上，竟只摩擦出一道微小的缺口。

    李昊眼眸微睁，龙霄剑上骤然翻滚出金色的氤氲霞光，一道龙吟声响起，真龙化形而出。

    吼！

    龙霄剑猛地再次劈砍而下，将其体外的宝光击碎，直接斩在其颈脖上，撕裂出一道硕大的伤口。

    与此同时，其他几只妖魔已经咆哮着冲到李昊面前。

    嗖地一声！

    一只巨猩般的妖魔陡然挽弓，硕大的妖魔铁弓，构造看似粗糙，却泛着浓烈的银霜光芒，在遥远处骤然射箭而来。

    另一只似巨鼠般的妖魔，浑身却覆盖着龙鳞，有真龙混合的血脉，弹跳着急速冲来，张口喷出一股黑色妖雾，要将李昊的身体腐坏吞吃。

    面对两只妖魔的同时攻击，李昊的面色冷冽，抬手猛地向下一压。

    横亘在天地中的那股力量，骤然压迫下来，嘭地一声，几只妖魔身体像被大山撞击，猛地一颤。

    那飞驰来的霜箭，势头歪斜，竟转向龙鼠。

    那龙鼠的妖雾，直接被李昊一巴掌挥散。
------------

第46章 少年凶名（补更24、25）

    嘭！

    箭光歪斜，龙鼠避开，射中附近一座山头，顷刻间山头粉碎，其山体凝结成冰，上面的植物全都冻住。

    “这什么力量？！”

    几只三不朽境的妖魔都是惊骇，这少年仅仅抬手，似乎就力压天地，这磅礴的御物力量远超它们，难怪能手撕妖魔。

    李昊也不再客气，大步踏出，如瞬移般冲到那龙鼠面前。

    他抬起一拳便直接镇压而下，拳势融合剑意，配合自身如今的体魄，如长枪贯穿。

    龙鼠见这少年竟敢近身，眼中露出狰狞，不闪不避，蓦然朝李昊张嘴咬去。

    它满嘴尖齿，如无数的利刃覆盖，足以断金裂石。

    但李昊只是抬起手，任它咬住，随后另一拳当头暴砸下来。

    看到这少年如此野蛮的攻击，其他妖魔都是吃惊，这可不像人族的战斗方式。

    “找死！”

    龙鼠大喜，全力撕咬而去，它的咬合力可是极其惊人的，就算是真龙都能咬穿。

    但陡然间，它的牙齿似乎咬在一块神兵上，无数利刃压迫而下，竟只是让那少年的肌肤微微凹陷，没有丝毫破裂的迹象。

    在它错愕愣神的瞬间，李昊的拳头已经砸出，嘭地一声，竟如枪头击穿，将这龙鼠的脑袋砸出一个窟窿，震得其头骨碎裂。

    鲜血从其颅顶喷溅而出。

    在龙鼠被砸得七荤八素的同时，李昊被它撕咬的手臂，却是直接转向，抱住它的上颚，身体一躬，双脚踩到它下颚的缝隙中，猛地撑起。

    将龙鼠的嘴巴硬生生掰开。

    龙鼠清醒过来，眼中浮现出惊恐的光芒，它是不坏境，但此刻自己的肉身，竟似乎还没这人族少年的可怕。

    对方就像一头凶兽幼崽。

    它急忙想要将李昊甩出去，拉开距离，它嗅到死亡的气息。

    但李昊却用手臂贯穿其上颚，随后接连出拳，打在其口腔内的利齿上，将那些利齿打得破碎脱落，将其意识震得发昏发胀。

    “快，挡住他！”

    其他妖魔看到，都是惊骇，急忙出手，要解救龙鼠。

    箭矢再次暴射而来，但李昊背后浮现出天地法相，将那箭矢攥住，随后反手插在了龙鼠的脑袋上。

    另一只妖魔释放出火烧般的云雾，但被李昊的天地法相吹吐出一口仙气，竟直接撞得破灭！

    “破！”

    李昊双臂爆发，低吼一声，猛地将龙鼠的脑袋撕裂开来。

    鲜血挥洒，龙鼠发出哀鸣，神魂从其肉身中逃窜出来。

    但还没来得及退走，一道龙吟咆哮而来，将其神魂吞咬撕扯，被龙霄给吃掉。

    李昊随手一甩，将龙鼠的尸体抛飞出去，随后看向其余几只妖魔，他的天地法相蓦然冲出，朝一只浑身带着烈焰的火狮冲去。

    那火狮怒吼，接连喷吐出火海，从里面射杀出一道金色叶片，似乎是某种妖魔兵刃。

    法相抬手一挥，便将火势扑灭，随后强行捏住那金色叶片，朝火狮直冲过去，将那金色叶片反手砸到其脑袋中。

    火狮发出惨叫，惊慌逃遁。

    “救命！”

    火狮发出求救哀嚎。

    远处，凤山君跟白神君都是脸色凝重，他们看得出这少年是三不朽境，但力量之强势，却远胜其他三不朽境妖魔。

    而且其肉身宝体，极其坚韧，竟撕咬不坏，恐怕非神兵难伤。

    “哼，难怪敢有胆色孤身杀出来。”

    凤山君的眼眸中泛起金色的焰火，对白神君道：“另外一个就交给你了，别影响到我！”

    说完，他发出一声凤鸣，身体旋转中化作一只火凤，驾驭着烈焰火海，朝李昊扑去。

    其他妖魔见状，都惊慌地避开，它们已经看出，这少年不是三不朽境能够轻易杀死的存在，就像那些成名已久的神将府二代，达到三不朽的巅峰，能孤身挑战十多位三不朽境妖魔，恐怖至极。

    李昊追上火狮，一巴掌将其颅骨拍碎，将神魂都拍得震出，正要灭杀，便感受到炽烈的焰火席来。

    他转头望去，便看到一头浑身烈焰的凤凰，竟飞驰而来。

    还未近身，那滔天的炎力似乎要将天地煮沸。

    李昊眼眸微凝，却是不慌不忙，手掌一拍，将那火狮妖魔刚逃出的神魂拍灭。

    随后才转过身，直视着这头火凤。

    “极阳神火！”

    凤山君见李昊当面杀死妖魔，发出愤怒地低吼，这是对它的挑衅！

    神光绽放，一团烟火如骄阳般冲出。

    李昊却没躲闪，而是蓦然唤来龙霄剑，天地法相也回归，随后法相手持神剑，神剑的体积随之增长。

    法相向前一步踏出，猛地挥剑劈砍。

    火焰爆裂，神光如无数的火星溅射，空气变得滚烫，炙烤四方。

    李昊沐浴在这炙热温度中，黑发飞扬，他催动天地法相，提着神剑杀出。

    凤山君暴怒，翅膀间卷起气旋，一朵朵焰火化作微小的凤凰模样，如漫天的光点，朝李昊飞扑而去。

    它自身则飞驰而出，利爪如弯钩，要将那龙霄剑上的真龙剑魂摧毁！

    李昊没有收剑抵挡，而是静立在原地。

    他双手抬起，背后一尊虚影浮现，百炼不坏体·不动明王！

    那尊明王像是神祇的投影，双手合十，面对漫天火凤虚影，随着李昊的手臂抬起，蓦然拍出千百道拳影。

    嘭嘭嘭地爆裂声响起，那些扑来的火凤焰火，全都击溃，化作火海，环绕在李昊身边。

    在不动明王虚影的轰杀下，这些焰火根本无法近身，只有那炙热的温度在炙烤李昊的身体。

    但李昊周身环绕火海，却连头发都没有枯萎的迹象，依然浓密深黑，蕴含着神力的光泽。

    他屹立在火光中，直视火凤，自身的天地法相已经与火凤缠杀在一起。

    转眼间就是千百剑斩出，凤山君的攻势也极其凶残，利爪招招致命，想将剑魂撕碎，但剑魂随龙霄而动，而龙霄剑随天地法相而动，太极乾坤剑施展出太极虚影，将凤山君覆盖，任其攻击凶残，如清风般化解。

    “这都杀不死吗？”

    白神君的声音传来，带着几分轻笑。

    凤山君勃然大怒，狠狠瞪了对方一眼，但这分心时，天地法相逮住机会，一剑劈砍在其胸腹上，火光熄灭，凤山君的身体倒退而出，发出一声痛哼。

    白神君虽是嘲讽凤山君，却也是故意要逼它发力，对那少年的攻势，他的心情变得凝重。

    仅仅是三不朽境，却力敌妖王不落下风，简直可怕。

    当初在燕北时，他看过那李天罡跟妖魔交手，也没有这般威势。

    这少年才十四岁，居然已经胜过其父了。

    若是再给对方成长的机会，大禹神朝又将诞生一位真人！

    必须扼杀！

    他目光转向虚空一处，那里有道虚影，他能感觉到，对方的气机牢牢锁定在自己身上，只要他稍有行动，对方也会出手。

    想打破僵局，只能靠凤山君自己了。

    “真凤神血！！”

    凤山君受伤吃痛，羞恼欲狂，发出咆哮，其浑身的金色烈焰变得更为旺盛，焰火似是漩涡，环绕其身边。

    它体内的气息变得汹涌澎湃，朝李昊的天地法相再次杀去。

    它语病喷吐出赤焰霞光，如神虹贯穿天地，射向法相。

    在道韵的牵引下，这攻击必中。

    李昊察觉到了，他发现，自己练成太上体后，似乎能捕捉到道韵的轨迹，他能清楚感受到对方攻击锁定的部位。

    颇有几分料敌先机的感觉。

    “这就是妖王的攻击么，还不够强！”

    李昊大声喝道。

    少年的声音震荡天际，让周围的三不朽妖魔惊骇欲绝，也让远处暗中观望的天玑殿鸟妖惊惧，感到头皮发麻。

    李昊浑身仙气勃发，无数的氤氲霞光聚集，天地法相变得璀璨，如巨人般手持神剑，咆哮着怒斩而出。

    剑生彼岸。

    无数的花朵自空中绽放，但却在烈焰中枯萎，然而，剑势虽被焚烧削弱，那一剑依旧斩断了虚空，直接劈落在凤山君的脑袋上。

    剑光接近的刹那，剑气陡转，撕裂出一道黑漆漆的轮回之门！

    凤山君喷出的霞光破碎，被剑光开辟的黑洞吞没，它露出骇然之色，这是什么剑招？

    李昊的天地法相冲出，剑光再次暴斩，力压凤冠。

    凤山君怒吼，双翅震荡，掀起滔天的火海，无数的凤凰真火席卷，将李昊的法相包围焚烧。

    法相在这炙烤下，竟有些变形扭曲。

    李昊能感受到神魂传来的痛苦，他双目寒光闪烁，将法相收缩而回。

    那龙霄剑也自动飘飞，落入他的手中。

    法相不行，那便用真身！

    李昊手持神剑，咆哮着杀入火海中。

    无数的真火如锁链般缠绕而来，却刚触碰到李昊的身体就被蹦断。

    李昊踏着烈焰，双目暴射神光，一剑斩落。

    天地之力聚集，化作璀璨的剑气，瞬间在火海中劈出一条路，斩在火凤的胸膛上。

    鲜血溅射，凤山君发出惨叫，后退数百米。

    它惊怒地看着那个踏火而来的少年，眼中露出骇然和不可思议，自己的凤凰真焰，居然无法伤到对方？

    它能看到，李昊的身体在烈焰灼烧下，只是轻微的烧伤，却连筋骨都没伤到！

    要知道，就算是其他妖王遇到它这凤凰真火，都要避让三分，否则也得脱层皮！

    李昊杀向凤山君，仙气接引天地之力，蕴含手臂，剑光暴斩，又是一道惊天动地的剑气劈砍而出，没有任何招式，只是纯粹的真力爆发，便如银河般宣泄，狠狠撞击下去。

    凤山君喷吐霞光，试图抵挡，但剑气凝练，将霞光劈散，将其身体劈落下去。

    李昊身体径直冲出，一脚踹在其鸟头上，大片的鲜血喷洒出来，凤山君狠狠撞向一处山头。

    先前的几只三不朽妖魔都是瞠目结舌，惊得说不出话来。

    这少年太凶残了，居然能压着妖王胖揍！

    “你！”

    凤山君只觉浑身的血液都似乎要燃烧起来，自己有最尊贵的血脉，居然被这样暴打？

    还没等它起身，李昊已经用御物力量化作的大手，拔起旁边一座巨峰，朝这只火鸟狠狠暴砸下去。

    山峰坠落，大地轰鸣，似天崩地裂。

    凤山君的身体被巨峰镇压在下面，喷吐出金色鲜血。

    它发出怒吼，施展出不衰之力，浑身的气息快速暴增，金色的焰火将山峰焚烧成岩浆，变得赤红。

    李昊却是不管不顾，提着龙霄剑，再次劈砍下一剑。

    这一剑融合落雪剑术和雪崩的意境，又借用这口仙气催动，力大无穷，长剑挥出的刹那，似是万座雪山崩塌，积雪滚落。

    凤山君刚从山峰乱石中挣脱，还未爬起，便被这一剑再次压得躺在地上，胸口裂开巨大的伤口。

    真龙环绕在李昊的手臂上，加持力量，李昊体内气息奔腾，七星点灯的力量在枯竭时，便又再次施展。

    以他如今的体魄，连用三次七星点灯特性，都毫不费劲。

    杀！

    李昊一脚凝聚天地之势，镇杀而下。

    凤山君瞳孔收缩，有种死亡气息逼近的感觉，它怒吼着挥舞翅翼，浑身的羽毛都似乎融化成血水火光，朝李昊扑去。

    李昊感觉阵阵滚烫灼烧的感觉，从肌肤上传来，第一次感觉到烫烧的感觉。

    他双目怒睁，却没有躲闪，而是催动太上体，肉身中喷吐出气浪，将这股高温火光竟都避开，随后一剑斩开这火凤的胸膛，露出硕大的鸟心。

    李昊正要掏出那颗鸟心，凤山君咆哮一声，其背后的虚空中，似乎传来一阵古老的鸣叫。

    李昊脑子嗡嗡作响，有种昏沉的感觉。

    在这片刻的停滞间，他面前的火凤消失了，化作一道火光，逃遁到远方。

    李昊抬头望去，跟凤山君遥遥相望。

    “混蛋！！”

    凤山君却是目眦欲裂，这少年居然逼出了它的逆天改命机会！

    第二条命用掉了！

    旁边，白神君也是一脸惊色，凤山君的境界跟他相当，居然被逼出了逆命机会，这绝不是放水和藏拙了。

    是那少年太强，肉身宝体简直可怕，凤凰真火都无伤！

    “三不朽境，怎么可能会这么强！”

    “你莫非是被圣人夺舍？！”

    凤山君怒吼，不敢相信自己会败，这太不可思议了，就算那神将府的妖孽多如牛毛，但像这种程度的也是古今唯一吧？

    这少年简直如大荒天里的凶兽幼崽，凶残可怕。

    “以前没见过，是因为你没遇到我。”

    李昊踏步而上，双目冷冽，要将其斩落。

    白神君踏出，他深吸了口气，对凤山君道：“咱们联手吧。”

    “老子不奉陪了！”

    凤山君羞愤，它第二条命都没了，即便真拼到重伤，也要担心这周围虎视眈眈的其他妖魔。

    省得沦为别的妖魔养分，为他人筑造无敌路。

    白神君脸色阴沉，难道自己不远万里而来，就要白跑一趟？

    “且慢！”

    这时，远处一道大啸声传来。

    凤山君跟白神君朝那地方望去，只见先前的红裙少女飞来，在其身前，却是一男一女两道身影飞驰而来。

    “吞天魔祖！”

    “万窟鬼娘！”

    看到那男女的模样，凤山君眼神一凝，没想到他们也来了。

    “不好。”

    风波平传音给李昊：“小耗子，该走了，来的妖王有点多。”

    李昊脚步微顿，看向那赶来的两头妖魔，双目凝视，随后探查到他们的气息。

    对方也没有隐藏，都是妖王，但那女子的气息稍弱，似乎只是道心境。

    “无妨，风老，你帮我牵制一只，三只的话……我能试试！”

    李昊传音说道。

    此刻他还未爆发真正全力，想试试自己的极限。

    “三只你能行？”风波平也不禁震惊地看着李昊。

    虽然知道李昊已经修炼到三不朽境，先前以天人境的诡异状态，还杀死了妖王，但想孤身迎战三位妖王，还是太勉强了吧！

    不过，等收到李昊确认的回答，他深吸了口气，没再劝说，道：

    “既然如此，我就陪伱一场。”

    从青州的神将府，他一路陪到这里，风雪无阻，没有劝说，只有陪伴。

    此刻，他也没多劝。

    因为在他眼里，李昊虽是小辈，却也是小友。

    朋友之间，便是同等尊重，劝告只需一次就好，那是提醒，若是继续劝告，那就是打着提醒的名义，发号施令。

    “好！”

    李昊踏步而出，浑身爆发出冲天的豪气，他想要看看自己的极限。

    三头妖王，虽然稍多，但也未尝不能一战！

    “凤山君，一起出手吧，难不成就这么算了？”

    飞来的男子浑身魔气翻滚，头顶有密密麻麻的肉疙瘩，极为骇人。

    他冷冷地盯着远处的李昊，道：“区区三不朽，就能有如此凶威，就算是皇族都不可能办到，听说这小子的母亲来自大荒天，多半是继承了某种秘法，必须将其扼杀，否则今后哪还有我等的栖息之地。”

    “没错，咱们来这，都是跟李家有过节，机会难得，不能就这么轻易算了！”旁边的女子肤色惨白，阴气阵阵，眼珠是碧绿色的。

    凤山君微怔，没想到来这里的妖王居然这么多。

    它心中感到惊喜，又有几分懊悔，早知道那小子如此可怕，他就等一等的，省得自己单打独斗，浪费掉珍贵的逆命机会。

    但这想法一闪而过，没有在心中停留，毕竟这念头太羞耻了。

    身为妖王，却不能单杀这少年，简直可耻。

    “杀！”

    它没有多余废话，直接说道。

    吞天魔祖跟万窟鬼娘也都没有废话，朝着李昊冲了过去。

    白神君见状，朝那暗处的四立境杀去，要将其逼出。

    如今，三头妖王围杀那少年，除非再来一位四立境庇护，否则谁都拯救不了。

    滔天的魔气遮蔽苍穹，阵阵阴风鬼号传来，那吞天魔族祭出一口青铜古镜，映照出李昊的身影，随后从镜中竟飞出跟李昊相同的身影，朝李昊杀去。

    李昊头发飞扬，一步步如登天般踏出，带着滔天的气息。

    他体内的仙气在这一刻全力爆发，接引天地之力，十方领域的力量全都掌控聚集而来。

    与此同时，他肉身开启极境之力，浑身的血肉都变得赤金，头发也蜕变成金色，如一尊金色的神祇！

    磅礴恐怖的力量，从肉身中滔滔翻涌而出。

    不光是力量急速暴增，更多的是体魄防御、思维速度等全方位增强。

    面对那冲来的镜中虚影，李昊不躲不避，而是猛地一拳砸出。

    金色的拳头似是击穿苍穹，那虚影抬剑怒劈，但只是一拳，便连剑光都击碎，将那虚影也贯穿！

    “怎么可能？！”

    吞天魔祖一愣，露出吃惊之色，他这古宝可是能够映照出跟本体相同境界的魔身，仅是这古宝就能助他轻松镇杀同境，极其可怕。

    结果，这映照出的魔身，竟不敌这少年本体一拳？

    他却不知道，这古宝虽然能映照魔身，却不能映照极境之力！

    而李昊此刻在极境力量加持下，浑身体魄增强，吸收的天地之力暴增，整体力量都得到极大提升。

    打破魔身，李昊双臂爆发神力，一剑劈向那虚空中投放出的万千鬼影。

    “阎罗鬼蜮，杀！”

    万窟鬼娘脸颊上青色脉络浮现，似是用了极大力量，无数的鬼影从其袖中飞出，笼罩天地，似是将这里化作死界。

    这些鬼影层层叠叠，覆盖之下，能够轻易吸收敌人的力量。

    但此刻，那嘹亮的剑光龙吟冲出，无数的鬼影如被神光烈阳焚照，竟发出哀嚎，瞬间洞穿。

    一剑清空漫天鬼影！

    “也不过如此！”

    李昊大笑着，提剑杀出，双脚一踏，天地在其双脚之间，距离瞬间缩短。

    他临近万窟鬼娘面前，剑光暴斩而出，似是海潮般的无数剑气，从天地间浮现，随后化作一条条剑龙呼啸而来。

    那阴风再次凝结的鬼影触碰到剑龙，瞬间被绞杀。

    其中，无数的剑影如雨点般，冲刷在万窟鬼娘身上。

    “十狱镇魔身！”

    万窟鬼娘发出刺耳尖叫，身躯中竟传来男子般的低吼，身躯膨胀，爆发出可怕的威势。

    但那剑气不断冲刷其身，陡然间，其中一道剑气没入其体内。

    万窟鬼娘猛地颤抖了下，浑身翻滚的鬼气，陡然间僵持，随后竟猛地溃散了。

    “这，这什么……”

    万窟鬼娘瞪大眼珠，难以置信地看着李昊，它感觉自己的生命在急速消亡，就像有什么东西，将其生命力在快速吸收，拽向遥远的地方。

    它想施出力量，想将神魂遁出体外，但一切的力量跟神魂，都被某种力量牵引，无法脱逃。

    它有种身体被看不见的东西吞没的感觉。

    死亡！

    它感觉到了那种可怕的阴影笼罩。

    李昊在其身体僵持的刹那，龙霄剑已经暴斩而出，将其身体劈成两半。

    吞天魔祖跟凤山君赶来，正诧异对方为何不躲时，便看到这万窟鬼娘被劈开的身体，竟不断瓦解崩溃，生命气息急速衰败，转眼间，就彻底失去了生命力。

    死了！

    这一下惊变，让两位妖王都是骇然，双目暴瞪，几乎难以置信。

    一個照面，这道心境的鬼娘，竟然被李昊给斩杀了！

    “还有你们！”

    李昊知道触发了那致命攻击，虽然概率极低，但架不住刚冲刷到对方身上的剑气足够多，至少有上万。

    若对方重视的话，以攻击来对撞，将他的攻击化解，倒还能躲过，但选择肉身硬抗，就容易触发属性了。
------------

第47章 妖魔皆惧其名

    妖王陨落！

    看着万窟鬼娘的身体被李昊劈开，气息消亡，凤山君跟吞天魔祖感觉遍体发寒。

    尤其是凤山君，它此刻已经没有第二条命。

    这万窟鬼娘的死太诡异了，它竟看不出痕迹，李昊是如何将其一击致命，它完全看不出。

    远处刚跟风波平交上手的白神君，也察觉到这边的惊变，他瞳孔收缩，心头惊骇。

    那少年，竟真的杀死了妖王！

    这一幕，也落在远处的红裙少女眼中，她原本冷笑的俏丽面容，此刻却是呆愣住，旋即惊骇地看着李昊。

    这十四岁的少年，怎么会有如此恐怖本事？

    在众人发愣时，李昊却已经提剑杀出。

    他抬手劈斩，剑气如冰裂似的分出，化作滚滚浪潮席卷。

    依然是先前同样的招式。

    但这次，凤山君跟吞天魔祖都是惊觉过来，不敢如万窟鬼娘那般轻易承接，这攻击中蕴含着可怕的杀招，它们暂时看不出眉目，只能避免被靠近。

    呼！

    焰火滔天，凤山君挥舞出火海，凤凰真焰焚烧，那剑气浪潮登时就扭曲变形。

    同时，吞天魔祖也施展出魔功，魔气如乌云般覆盖过来，将李昊的身体笼罩。

    它身躯盘绕，显露真身，赫然是头身达百丈的巨蛇，浑身血肉膨胀，鳞片如刀锋般竖起，它咆哮着喷吐出一口魔刀飞出。

    这魔刀如乌虹，蕴含可怕的武道极义，将剑气荡平，斩向李昊。

    李昊眼中爆发神光，一口仙气灌注到龙霄剑身，划出银河似的剑光，照耀虚空。

    嘭地一声！

    两道神兵爆发惊天冲撞，海潮似的波动蔓延四周。

    李昊的身体震了一震，随后便又登天而上，第二剑力压虚空，衍生出漫天雪花。

    吞天魔祖心头震动，李昊的力量竟丝毫不逊色它，它可是逆命境，浑身气力早已化作大道真力，这是凝练道心后，借道心蜕变而成的伟力。

    一缕真力，抵上万千气力。

    这也是四立境能轻松镇压三不朽的原因，力量上就悬殊巨大，结果这少年的力量，似乎毫不逊色！

    嘭！

    它恼怒中操纵魔刀，朝李昊接连劈砍，无数刀影漫天，跟无数雪花相撞，刀气如长河，要将李昊卷入其中搅碎。

    李昊没有躲闪，而是纵身跳入那刀光当中，他施展出龙蝉真空体，肉身在刀光中叮叮当当作响，无数的刀气挥砍在肉身上，竟无法伤到分毫。

    他体表似朦胧上白光，这是一道龙蝉金身，犹如神兵宝甲，即便是龙霄剑，都无法砍伤此刻的他。

    要知道，在肉身道七段后，他除了这些顶尖炼体术达到更高的层次，其他的炼体术还有数十门，都推演到上品层次，给肉身带来可怕的锤炼提升。

    单纯从肉身防御来说，就算是眼前的妖魔，比他也不及！

    恐怖的肉身，让李昊无所畏惧，大步朝吞天魔祖杀去。

    他的脚掌在虚空中跺出阵阵音爆声，如一头幼年凶兽，轮回剑术的毁灭气息，凝聚在剑锋上，斩向吞天魔祖。

    “混蛋！”

    吞天魔祖惊骇，就算是真龙都没这么可怕的防御力吧，李昊一路杀来，穿过魔天刀光和真凤火海，竟毫发无伤，简直可怖。

    它咆哮着甩起蛇尾，朝李昊狠狠抽打过去。

    李昊背后的天地法相蓦然显露，面对那硕大的蛇尾，巨大的法相也是毫无惧色，悍然抬手，猛地抱住了蛇尾。

    吼！！

    法相似是爆发出一道无声的怒吼，尽管没有声音，但有种震荡波动传出。

    李昊借取来天地之力，疯狂注入到天地法相中，法相上金光迸发，爆发搬山填海之力，将那蛇尾竟直接拽得抡甩起来。

    嘭地一声！

    吞天魔祖的身体被抽起，暴砸在附近一座山峰上。

    天地法相再次咆哮，将其身体拖拽起来，又狠狠抡砸抽打在大地上。

    大地剧烈震荡，附近的数十座山峰，百里外的地面，都承受猛烈的震动波澜。

    这股震荡，即便是站在天空中的众妖魔，似乎都能感受到，无不心惊肉跳，骇然失语。

    “你敢无视我！”

    凤山君发出愤怒咆哮，朝李昊一头冲来，激发出其体内的凤凰真血，火焰如神纹缠绕其身，如一道燃烧的陨石，朝李昊急速撞击过来。

    在道韵的牵引下，李昊能察觉到它的攻击位置，无法躲避。

    但他也没想过闪躲，而是向前踏出一步，随后猛地手指攥紧，咆哮着一拳轰出！

    这一拳糅合他所能理解的半步无敌拳，以及天地贯通拳，化作贯通无敌拳！

    漫天火光笼罩少年的身躯，但火光却骤然炸裂，一道惊世拳威绽放，伴随着百鸟之首的哀鸣，火红的影子倒飞而出，喷吐出大量金色妖血。

    李昊浑身赤金，如一尊神祇，屹立当空。

    其背后图腾显现，盘山图化作的巨山虚影，让其身体不动如松，没有被撼动半分。

    众妖魔都是震惊得说不出话来，被这少年的无敌气息给震慑。

    另一边，天地法相仍拖拽着吞天魔祖，在猛烈砸击，地面上被甩出道道深沟，大地如裂开。

    附近的山峰都被撞碎，吞天魔祖脑袋上的鳞片撞得脱落，皮开肉绽。

    它发出羞恼欲狂的咆哮，蓦然蛇尾中射出无数鳞片，割裂天地法相的手掌，随后尾巴猛地搅动，挣脱出来。

    天地法相体内神光涌现，将手掌的裂痕愈合。

    李昊看着挣扎脱身的吞天魔祖，提剑朝其追赶而去。

    “混蛋，真当你能无敌吗？！”

    吞天魔祖咆哮，妖王的威严尽扫，愤怒让它的双目赤红，不退反进，朝李昊冲了过去。

    在快要接近的刹那，它眼中露出狰狞之色，蓦然张嘴，其硕大的蛇嘴中除两根极长的獠牙外，竟还有无数细密的利齿。

    此刻它施展出自己的最强功法，吞天魔功！

    如旋涡般的吸附力量，骤然笼罩李昊，如此近距离，它不信李昊能脱身！

    “昊儿！”

    远处的风波平看到，脸色骤变，刚要赶来，白神君却陡然察觉，迅速咆哮一声，化作一头白虎，朝他扑去。

    李昊看到对方骤然张开的蛇嘴，虽有预料，但那股吸附力笼罩，他的身体却无法再避开。

    他双目冷冽，手持龙霄剑，拉扯之下见无用，便陡然爆发速度，主动朝其嘴里冲去。

    嗖！

    转眼间，李昊便被吞天魔祖吸入嘴中。

    它眼中露出嗜血之色：“小子，就算是真龙我都吃过，你……”

    话未说完，便陡然脸色一变，随后猛地张嘴，喷出一口黑色魔血。

    与此同时，一道剑气如旋涡般，从其体内横扫而出，无数的剑气飞射。

    其中一道剑气，刺穿其身体，绽放出诡异的光芒。

    吞天魔祖刚要挣扎，将李昊吐出，但陡然间，那诡异剑气的刺入，他的身体像抽搐了下，有种脊骨被抽去的感觉。

    浑身有种死亡的阴影笼罩。

    “不！”

    吞天魔祖顿时想到那刚刚诡异死去的万窟鬼娘，他瞳孔收缩，心中惊恐。

    眼看着生命就此衰败，难以挽回，它急忙施展逆命！

    它的身体骤然裂开，从背脊上的硕大血肉中，分裂出一条魔身，体积只有四五丈，比原先要小许多。

    娇小的魔身飞出，立刻便朝远处逃遁而去。

    而那硕大的吞天魔躯，却是径直坠落下去。

    在即将落地时，一道龙吟金光从其背脊中破出，冲天而起，正是被吞下的李昊。

    李昊看向逃向远处的吞天魔祖，对方气息萎靡，似乎修为境界跌落了，真是斩杀的好机会。

    他刚要追击，却陡然意识眩晕了下，像是冥冥中出现什么东西，干扰了下自己。

    等再次看去时，竟已经无法锁定那吞天魔祖的身影了，消失无踪。

    其遗留的妖气痕迹，也消失不见，似乎被某种“命运”般的力量给抹去。

    李昊眼神变得凝重，这就是逆命境的力量么。

    这绝非是二次生命那么简单，而是必定脱身保命的一次力量！

    在他致命属性面前，都能够保命，简直可怕。

    难怪那些有逆命境坐镇的家族，能长盛不衰，即便被围攻诛杀，将其家族覆灭，但人家有逆命保底脱身，逃掉之后，将得罪一个暗中潜伏的四立境，如毒蝎般，这是谁都不愿招惹和面对的情况。

    李昊的目光收回，看向另一边的火凤。

    凤山君在看到吞天魔祖的身躯跌落时，就意识到不好，此刻在李昊看过来的时候，它心头惊恐，迅速施展出最强的身法，化作一道红云，朝远处急速飞去。

    身为逆命境妖王，不远万里而来，此刻竟被打得落荒而逃。

    有真凤血脉的它，此刻感到无比憋屈和羞愤，更多的是惶恐，担心被李昊追赶上。

    李昊的身法只有三段，虽然有图鉴属性提升身法速度，但比起这火凤还是要慢上许多，靠自身追赶是来不及了。

    他抛出龙霄剑，御物之力覆盖，同时附加上藏弓跟飞段属性。

    龙霄剑化作的金光消失，极速飞出。

    嘭！

    一剑斩向火凤的身体。

    凤山君察觉到危险，惊险避让，没有触发到藏弓的暗杀翻倍属性，只是划破了翅膀边缘。

    它受伤吃痛，心中又惊又怒，释放出大片火云笼罩四周，化作火海领域。

    龙霄剑再次追上，却被火海阻挡，杀伤力大减，接连劈砍，凤山君浑身宝羽如铁，勉强抵挡，一路砍杀到百里外，却没能将其留下。

    李昊眼睁睁看着对方逃掉，皱了皱眉，有些遗憾，身法这块目前是自己的短板了。

    看来得尽快让诗书或音律入心，得一颗心境，将身法提升到四段，然后加点到六段，到时再配合图鉴的加成，这些妖王应该没几个能跑过自己…

    李昊唤回龙霄剑，转头朝那跟风老缠斗的白神君杀去。

    白神君时刻关注这边的情况，在吞天魔祖被逼出逆命机会时，就骇然失色，意识到情况不妙，动身而逃。

    但风波平见识迅速与其缠斗，将其拦住。

    “滚开！”

    白神君被风波平缠斗烦了，发出怒吼，它心中愤怒，没想到最后留下的人居然是自己。

    它发出虎咆，凶威震荡。

    李昊看得眼眸一眯，蓦然冲了过去，嵌入肉身的图鉴全都激发出来。

    盘山图，虎压，穷奇山岳图，血海凶蛟图！

    “你他妈冲谁吼呢！”

    李昊同样咆哮一声，威势震天。

    诸多图鉴叠加的凶威，让白神君的眼神微微一滞，有种肝胆颤栗的感觉。

    当初面对这少年的父亲，他也只是俯视，若非忌惮那燕北的刀圣，他就亲自下场了，而不是隐居在燕北战争背后，只当指挥官。

    “你！”

    白神君惊怒，看到天边聚集而来的无数剑气环绕，它的愤怒顿时变色，此刻二打一，它不丢条命是不可能脱身的。

    “我记住你了！”

    白神君咬牙切齿，直接施展逆命机会。

    它的身体陡然朝远处冲去，化作一道白光。

    李昊操纵无数剑气追杀而上，却全都落空，似乎被某种力量引导，偏离了轨迹。

    对方大有立于万箭齐发中，却毫发无伤的惊天气运。

    风波平见对方被逼出逆命机会，也止步了，他知道若是寻常时候，自己施展天地无踪，没几个逆命境能看到他的踪影，能够追赶上他，但一旦对方施展逆命，他的速度再快也追不上了。

    会出现各种“意外”，导致他丢失对方。

    若是逼太急，引起那股力量反噬，甚至某些“意外”会将他重创！

    在白神君逃亡时，远处的红裙少女早已率先撤退了，她看到吞天魔祖被逼逃时，就意识到这次围剿少年的计划，要破灭了！

    此战结束，这少年的斗神凶威，彻底无法阻挡。

    “太可怕了，这少年的体魄堪比真龙！”

    “三头妖王都没能将其围杀，还被反杀了！”

    红裙少女化作的赤红飞鸟，朝远处的云端中飞去，脱离战场。

    但那战场上留下的一幕幕，却如创伤般烙印在其脑海中，让她心悸，惊恐又震撼。

    “快，快传出消息，这少年所到之处，全都让开！”

    她陡然回过神，急忙用玄音哨传出消息。

    那少年，不可挡了！
------------

第48章 打不过李昊，先杀李天罡

    随着妖王溃败，那些远道而来的三不朽境妖魔，也都见势不妙准备逃跑。

    但它们逃跑的速度哪里及得上妖王，李昊追杀妖王无果，立刻便将仙力附加在龙霄上，朝它们全力杀去。

    飞段配合藏弓属性，同时在四周布下诸多暗线，这些三不朽境妖魔在逃亡时撞到暗线上，立刻被缠绕绞杀，顺带还给李昊带来大量的垂钓经验。

    “饶命……”

    三不朽境大妖魔颤抖哆嗦，在李昊面前求饶。

    李昊没有理会，龙霄剑飞过，将这些妖魔贯穿。

    这些大妖魔不远万里而来复仇，没想到竟是这般结果，至死都心中懊悔悲愤。

    李昊操纵龙霄剑，全力追杀百里内的这些妖魔，很快就将附近能看得见的活物，全都扫平。

    释放出暗线，李昊将这些妖魔的尸体缠绕串联。

    那只万窟鬼娘的尸身，体内有无数阴魂般的手脚，看上去极其可怖，也被他串联在暗线上。

    这些暗线拽着众多妖魔尸体，如一串风筝，沿途飘扬，散发着死亡的气息。

    远处有天玑殿的鸟妖隐没在云端中，偷偷看到这一幕，瑟瑟发抖，从未见到如此骇人的景象。

    这景象对妖魔而言，就像一头妖魔将攻杀人族城池，将众多人族死尸揉碎栓在裤腰带上一样狰狞可怖。

    此刻，在它们眼中，李昊就像是这样的一尊魔头，可怕至极。

    “妖王都挡不住，完了，完了！”

    天玑殿的鸟妖惊恐，将李昊的行踪悄然传递。

    李昊沿途飞驰而过，看到的是一座座空旷的山头，里面的妖魔早已逃掉。

    “什么，人族入侵？”

    “入口还差不多，你说入侵？”

    “斩杀了妖王？”

    众多妖魔听到天玑殿的情报，初听还不屑，当得知对方斩杀妖王时，全都吓得大惊失色。

    有的匆忙收拾东西就逃了，还有少数，则半信半疑，依仗着自己的本事，潜伏在洞窟附近，想偷偷看一眼那人族真假。

    但就是这想法，却让其付出生命代价。

    五百里外的某处山湖中。

    一只身材肥胖的中年人躺在湖中央，身边是莺莺燕燕的鱼妖美女环绕，正在欢快中，忽然一只飞鸟冲来，急切地道：

    “拜见渊湖大人。”

    “嗯？”

    肥胖中年人微微斜眉挑去，认出是天玑殿的鸟妖，懒洋洋地道：“何事？”

    “渊湖大人，请您赶紧移步离开，有人族少年正朝这边而来，在斩杀妖魔。”飞鸟急忙道。

    “嗯？”

    肥胖中年人一愣，旋即笑了起来：“你知道自己在说什么吗，你让我离开？”

    “那少年刚刚跟三位妖王交手，凤山君跟吞天魔祖都败北，万窟鬼娘惨死其手，还请大人不要轻视。”飞鸟连忙道。

    肥胖中年人脸上的调笑顿时愣住，脸色变得凝重起来，凤山君跟吞天魔祖的名号，他也算有所耳闻。

    都败给那人族少年？

    “那是谁，人族中什么时候有这样的年轻一代，莫非是那真人弟子？”

    肥胖中年人问道。

    “不是，那少年是天门关的昊天少将，是那李家的少年！”

    “李家？”

    肥胖中年人皱眉，对那大禹神朝的神将府，他也有些了解，但他身居盘踞妖魔地盘多年，没有接近这王朝，对其也没怎么关注，在这里当起山大王，舒舒服服过自己的日子。

    “大人，请您速度离去，免得伤了性命。”

    飞鸟连忙道。

    肥胖中年人脸色难看，自己在这山湖里待了数千年，居然要被一个人族的毛头小子给逼走？

    而且面都没见过。

    他可是妖王，何时居然这么没有威严了！

    “简直是岂有此理！”

    肥胖中年人恼怒，但天玑殿的情报不会有假，也不敢来诓骗他，他深吸了口气，当即便聚集周围的鱼妖，道：“爱妃们，孩儿们，都过来，随我暂时离开！”

    走归走，他施展妖术，告知一些寻常小鱼妖，让它们留在这里观望情况。

    随后，他便带着一大家子妖魔飞离此地。

    在这肥胖中年人离开没多久，李昊的身影飞驰过来。

    看到一处山湖，李昊神魂冲入其中，发现里面有妖魔的洞窟，建造在湖底，奢靡无比，镶嵌了众多的珠光宝玉。

    湖内外的断层深沟中，还有不少妖魔和人族的骸骨堆积。

    李昊冷哼一声，神魂变化成天地法相，如巍峨的巨人屹立在湖中，双臂搅动，将湖水掀起千层高，将里面的小妖跟鱼类水物，全都震杀击毙！

    他双臂舀起湖水泼洒，随后从附近搬来两座大山，填平到这湖中，让湖水四处蔓延灌溉，留下遍地狼藉，才继续向前。

    他一路前行，见山平山，见湖平湖，沿途留下可怕的破坏痕迹。

    大地上满目疮痍，将这妖魔地域摧毁。

    所过之处，如铁蹄踏过，犁出千里废土。

    天玑殿的鸟妖数量有限，他们只通报那些修为高的妖魔，那些境界低的，如天人境的妖魔，甚至都来不及通报，至于更小的一些妖魔族群，则直接略过。

    而这些妖魔族群还在安逸享乐中，便看到天边有少年驰骋而来。

    在那少年后方如风筝般串着众多的妖魔尸身，乌泱泱的，看上去骇人无比。

    这些妖魔察觉到时，想要逃跑，已经太晚，被李昊一指按压出的剑气穿插，留下遍地的尸体。

    大量的妖魔毙命、逃亡，逃向别处。

    随着李昊的不断推进，天玑殿的鸟妖发觉，李昊的清扫区域，并非漫无目的，而是以天门关那座城为根基，呈扇形辐射而出，横向更远的地方，少年则没有行进。

    “他在清扫天门关外的妖魔领地！”

    天玑殿的鸟妖很快明悟这少年的想法，但心头又惊又惧。

    虽然只是清扫天门关那座城所映射的区域，但这清扫的范围也太深了，都离开天门关四五千里了！

    李昊沿途所过，已经接连赶跑了三只妖王，将它们的老巢摧毁。

    这些妖王得到天玑殿的情报，只能憋着怒气，暂离自己的巢穴，打算等事后再去看看。

    而这里的惊天动静，也传到了更远处。

    聚集在凉州外的三大妖魔势力，都得到天玑殿的情报。

    这凉州的天玑殿缺少人数，天玑殿总殿那边，又增派来一批，并且分出三个堂口，专门留在天门关外，监视那里的情况。

    如此待遇，仅次于那五大神将府的总部了。

    “那少年居然能斩杀妖王了，他才多大？”

    “不是说才十四岁吧，先前在青州那边，才踏入天人境，怎么一转眼就能杀妖王了！”

    三大妖魔势力的凉州分部，得知消息后都感到震惊。

    不过，当得知那少年只清扫天门关外的区域时，他们才稍稍松了口气。

    旋即又想到那少年跟其父，在青州大战的事迹。

    “也许，那消息是真的，否则那李家没必要搞什么阴谋，让这样一场丑闻泼洒在自己头上。”

    “如果这少年真的只是遵守约定的话，那咱们进攻凉州的事，应该对他影响不大。”

    “要不，咱们先从凉州东侧开始，打不过小的，先搞死他爹！”

    “可以，反正我也看那李天罡不顺眼了，在燕州就跟坨臭狗屎一样硬，让咱们损失惨重！”

    三大妖魔势力都在秘密商议。

    “我龙门大长老一年后才出关，一年后再看看吧。”

    “先迷惑下他们，咱们假意佯攻，让他们以为咱们是在故意牵扯，并没有真的进攻打算。”

    三大势力在商议。

    而另一边，先前逃亡的凤山君跟吞天魔祖，受伤惨重，吞天魔祖受伤严重，虽然保住了命，但从那死亡中脱离出来，大部分的力量都被剥夺，境界倒跌落到三不朽境了。

    需要一些时日积攒力量，才能重回妖王。

    它想要报复，但只能隐忍。

    而凤山君逃离出来，只是受伤，稍养些日子就能愈合，它听闻凉州妖魔聚集的事，立刻赶赴过去，想打探和了解下，希望能借这些妖魔的势力来复仇。

    ……

    李昊一路横推，斩杀妖魔无数，他坐立在一处山头，周围遍地残骸。

    看着头顶星月，李昊知道，自己该返程了。

    清扫这么远的距离，也差不多了。

    休息一夜，李昊次日便拖拽着众多的妖魔尸体，沿途返回。

    在返回途中，将原先斩杀的妖魔尸骸中，又挑拣出一些修为较高的妖魔尸体，串连着带回。

    随着李昊返程，沿途暗中盯梢的天玑殿鸟妖顿时大喜过望，立刻通知那些逃离的妖王和大妖魔，那个煞星终于走了！

    这些妖魔既憋屈又是松了口气，当即便赶回自己的老巢。

    结果当他们回到自己领地时，却发现领地已经被破坏得一塌糊涂，根本不适合再居住。

    渊湖妖王回到自己的山湖中，虽然憋屈，但想着忍忍就算了。

    结果看到两座山头填平了自己的山湖，湖里的小妖全都惨死，他险些气得吐血。

    “啊啊啊……我要报仇！！”

    渊湖妖王发出怒吼。

    跟他相同心情的另外两只妖王也是如此，他们忍着滔天怒火，从天玑殿那边打探到情报，赶往了凉州边境的三大妖魔势力中，愿意暂时投靠加入。
------------

第49章 我会下山

    天门关，苍崖城。

    城池上的法阵已经构建完成，一队队的血煞军跟自愿驻留的武者们，在城头各处巡查妖魔动静。

    一身鲜红战甲的李红妆登上了城头，她眺望着关外的地平线，眉头紧皱。

    “都两天了，这孩子怎么还没回……”

    她心中担忧。

    虽说那三头妖王被镇妖司通缉，多半是逃离了老巢，但难保不会潜伏在附近，被李昊给撞上。

    彼此可是血海深仇，关外又是妖魔的地盘，极其凶险。

    “李野。”

    思忖良久，李红妆忽然开口，唤来自己的副将。

    她打算派出一骑精锐，去侦查下那三只妖王的老巢情况。

    一位中年副将闻言朝她这边走来，但忽然间，远处传来一阵阵惊呼声。

    副将跟李红妆如条件反射般，身体骤然紧绷，同时朝惊呼声望去，随后顺着那边的将士目光，看向关外的东侧。

    只见那边的蔚蓝天际，出现一道黑点，逐渐扩大，如悬浮的山丘飞来。

    “妖魔袭击？”

    李红妆脸色微变，向前几步，手掌按在城头砖墙上凝目望去。

    等她视线收缩，看清那黑影的模样时，凝重的表情顿时愣住了。

    “昊，昊儿？”

    嗖！

    李昊朝关内飞驰而来，身后是鱼线缠绕拖拽的众多妖魔尸身，如风筝般，飘荡在脚下的位置，将鱼线拉得绷紧。

    看到关内城墙，李昊有种久违的感觉，加速飞去。

    随着李昊入关，城墙上的众多将士也都看清了这骇人的景象，惊颤之余，不免爆发出阵阵惊呼。

    “是昊天少将！”

    “这，这都是少将军斩杀的妖魔？”

    “我的天，这些妖魔都是三不朽境的，居然这么多！”

    血煞军的将士们还算有所克制，那些前来增援的武者们却是惊呼不断。

    三不朽境的大妖魔，平日里难得一见，这可是叱咤一方的存在，能坐镇数百里领土，甚至是上千里，极其罕见。

    此刻，却像一网兜的渔获，被李昊垂钓在半空，全都毙命。

    随着李昊归来，全城都收到消息，听闻李昊斩杀了众多大妖魔，众人都是兴奋地赶往过来。

    李昊回到城中，将这些妖魔尸身放到先前堆放黑鸟妖王的空地上，等看到飞驰而来的李红妆时，李昊笑了笑，对她道：

    “帮我照看下，回头有空了，给大家加餐。”

    “……”

    李红妆呆愣了下，旋即怔道：“这些都是你猎杀的？你，你去了多远？”

    “没多远，就外面随便逛了逛。”

    李昊随口说道。

    李红妆狐疑地看着他，没多远能遇到这么多大妖魔？

    她怀疑，李昊肯定不止去了千里外的三头妖王老巢，而是去了更远的地方。

    “那三头妖王的老巢，你都去过吗，是不是已经空了？”她问道。

    李昊点头：“都跑了。”

    李红妆松了口气，道：“跑了也好，你没事就好，你天资这么厉害，何必现在去冒险，等伱苦修十年，多半就能踏入四立境，到时再去闯荡也不迟。”

    她对李昊信心十足。

    十年后踏入四立境，李昊也才24岁，依然是遥遥领先，打破记录。

    毕竟，绝大多数人能在24岁踏入三不朽境，都足以笑歪了嘴，堪称顶尖天才。

    她最近才知道，李昊的父亲，自己的那位七哥，天资也是极高，23岁就踏入了三不朽境，由此可见，24岁若能踏入四立境，该是何等惊艳！

    李昊听到她的话，不禁怪异地看了她一眼。

    这位小姑姑是在诅咒自己吗？

    十年后才踏入四立境，好恶毒的诅咒…

    “我有点累，先去休息了。”

    李昊说道。

    李红妆反应过来，看到李昊浑身破破烂烂的衣物，不禁脸色一变，道：“你受伤重么？”

    “有点重。”

    李昊说道：“需要好好睡两天。”

    “……”

    告别李红妆，李昊回到篱笆小院中，看到迎上来的任芊芊，顿时察觉到，她体内的气息蜕变了，浑身有种神光内敛的感觉。

    “踏入神游境了？”

    李昊笑道。

    任芊芊比自己小一岁，如今才十三岁，踏入神游境，这修行进度还算不错。

    绝大多数的九等战体天资妖孽，拜入大势力，也只是十四岁神游，十六岁十五里。

    再往后就看天资了，悟性高的，十八九岁踏入天人境，依然保持着势如破竹的破境速度，堪称天骄。

    悟性差的，也许就要二三十岁，才能踏入，再差点的，可能四五十岁。

    “少爷，您没受伤吧？”

    任芊芊却是低声惊呼，看着李昊浑身褴褛的衣物，眼中满是心疼和焦急。

    李昊笑了笑，将手里的剑递给她，道：“一点小伤，早就愈合了，给我找套新衣就好。”

    任芊芊接过龙霄剑，听到李昊的话，又看了看李昊裸露在外面的身体，确实没看到什么伤口，才稍微放心下来，道：

    “我这就给你去找。”

    随后抱着剑跑回小院的房间中。

    李昊来到院里的茶室，拎起茶壶摇了摇，见里面有水，直接含着壶嘴就喝了起来。

    两日的厮杀战斗，也有些口渴了。

    没多久，等任芊芊抱着新衣跑来，李昊接过，随后去了洗浴间。

    等全身梳洗一遍，将头发中夹杂的血渍也都洗净，换上新衣走出，又是一身清爽干净。

    小白狐守在门外，李昊弯腰将它抱起，揉了揉它毛茸茸的脑袋，旋即来到茶室，又沏满一壶热茶，笑道：

    “风老，来点？”

    “我就不了，现在城里人多眼杂。”

    风老的声音飘来入耳。

    李昊脸上的笑意却是微微收敛了下，但他稍微沉默，便端起茶壶和茶桌，让任芊芊跟小白在院里做自己的事，随后御空飞出，来到城外不远处的一座山头。

    “现在没人了。”

    李昊摆好茶桌，亲手沏茶，做出请的手势。

    “你这家伙。”

    风波平的身影显露出来，如一阵清风飘荡而过，落在茶桌对面。

    “老爷子我可不缺你这一口茶。”风波平说着，还是端起茶杯一饮而尽，满脸笑意和欣慰。

    “但我缺。”

    李昊说道。

    随后也给自己斟满一杯，坐在这山顶，寒风扑面，但被他的太上体自动隔绝，半点不侵，加上真力笼罩茶壶，使茶水不易冷却。

    “快开春了。”

    风波平眺望着前方的天地，轻舒了口气，嘴里带着热茶的热气。

    李昊点点头。

    大战结束，二人都难得放松，一同共饮，颇有几分宁静的舒坦。

    等茶壶空了，李昊才起身，跟风老告别，返回到篱笆小院中。

    任芊芊练了会儿剑，看李昊归来，便迅速跑了过来，问道：“少爷，这两天你去了很远的地方吗？”

    “不算远，就几千里。”李昊笑道，抱着跳到怀里的小白狐，却看到它眼底的暗红色有逐渐消退的迹象，精神比先前稍微好了一些。

    任芊芊微微咋舌，旋即苦闷地道：“少爷，你已经攀登到山顶了，我要什么时候，才能追赶上你的脚步啊。”

    她现在的修行速度，虽然算是快的，但跟李昊相比，却差了十万八千里，她担心以后只会更少的参与到李昊的行动中，彼此越来越远。

    “不用追赶。”

    李昊微笑道：“我会下山来看你。”

    任芊芊微怔，不禁看向李昊，眼眸中闪动着光芒。

    在李昊归来后不久，众多的武者来到篱笆小院中，声音噪杂，李昊了解过后，才知道他们是想服役，加入军队。

    但，他们不想加入李红妆的血煞军，而是想加入李昊的麾下。

    李昊对此，也没有抗拒，那位陛下给他封将，他也有招募军队的权利，只是规模有限。

    但要容纳下这些增援来的武者，却是绰绰有余。

    毕竟如今愿意留下的武者数量，只有一两千人，其中只有七八百，愿意过来服役。

    李昊当即拉上小板凳，在篱笆小院中，让任芊芊负责登记，而他则让这些人逐个上前展露才艺，根据修为境界和其他才略，来划分不同职位。

    有的适合侦查，有的适合前排冲锋，有的适合进炊事班，给他打下手。

    日子在这种悠闲的欢声笑语时光中度过。
------------

第50章 妖魔拜访

    凉州西境。

    百丈高的巍峨城墙上，身披玄甲的将士成排站立，森严戒备。

    城内，众多大型战争兵器在装配，还有硕大的龙象和蛟狮，拖拽着小楼般巨大的战争马车，从境内运输过来，里面装满箭矢、兵器，还有粮草。

    军营中，众人各司其职，巡逻和站哨。

    陆续有战鹰从境外飞回军营，带回探查到的消息。

    “奇怪，这些妖魔居然没动静了。”

    军营中，李玄礼坐在将座上，皱眉沉思。

    消息探测到800里外的那群妖魔，朝东边撤退了。

    这群妖魔先前盘旋在西境许久，时不时袭击，里面潜伏着三只三不朽境的大妖魔，行动上像是有意激怒他们，吸引他们冲过防线追击，但他没有上当。

    如今，这群妖魔却选择撤退，有些突兀。

    结合其他的情报来看，这凉州境外妖魔袭击的可能，莫非真的是幌子？

    其目的，就是牵制住他们李家军力？

    “爹。”

    一道身影跑到军营帐篷中，正是李无双。

    看到宝贝女儿，李玄礼紧皱的眉头舒展开来，轻笑道：

    “先前在防线外，听说你带队绞杀了一群妖魔，怎么样，感觉如何？”

    提到此事，李无双顿时没好气道：“都是一群小妖罢了。”

    李玄礼心中偷笑，要不是知道是小妖，还不让你出手呢。

    “虽然是小妖，但也不可深追，你要知道，在军营中军律如山，那妖魔狡诈，超出你的想象，尤其是这种赶来侵犯边境的妖魔，背后都有军师指挥的，要当做狡诈的鬼怪来对待。”李玄礼教导道。

    “我知道。”

    李无双说道：“我来找你就是说这事，我从其中一只小妖魔嘴里得到情报，它们在佯装进攻，实则已经撤退了。”

    “哦？”

    李玄礼挑眉，道：“那小妖魔是怎么被你问出来的。”

    “先前去刑房看过，学了一些。”李无双说道。

    李玄礼哑然，微微苦笑：“伱一个女孩家，去什么刑房，那里多脏乱……不过，这件事还有待商榷，我再调查看看。”

    “还要调查？”

    李无双诧异。

    “当然。”李玄礼没好气道：“让你去杀的那群小妖魔，最高才神游境，这种层次的妖魔，怎么可能知道什么战斗计划，正打起来都是炮灰，除非它们知晓的，是那些大妖魔有意让它们知晓的。”

    李无双一怔，“爹，您是说，这是计中计？”

    李玄礼微微点头：“但也可能是我多虑，总之，我会再调查的，你安心去休息就好。”

    “好吧。”

    李无双见状，只好点头离开。

    等她走后，李玄礼的脸色变得严肃起来，他沉思片刻，唤来自己的随身侍将，让其写两封信。

    一封寄给青州，让青州那边务必要提防妖魔行动。

    另一封则寄给东境李天罡。

    “这妖魔若是幌子，其目标便是青州，若是真攻，此番撤退，有可能是袭击东境，不知道天罡那边的情况如何……”

    他目光闪烁，忽然，他又想到一事，让侍将再次写信一封，寄给天门关。

    “那孩子，虽然他那边刚驱赶三头妖王，但这妖王怀恨在心，多半会将这股怒火宣泄在凉州，也可能会勾结别的妖王去进攻天门关，那龙门的踪迹显露，圣宫跟李家有多年旧仇，也可能会派人过来……”

    “得让他小心了。”

    ……

    凉州，东境战线。

    黑石横亘的长城，延绵无尽，将战线全都覆盖。

    城外六百里处，两道身影呼啸而来，身上气息收敛，其中一人浑身华贵赤金的长袍，面若美玉，俊朗而华贵。

    另一人则身穿黑袍，戴着连衣帽，浑身都笼罩在阴影中。

    “前面就是那李天罡镇守的地方了。”

    黑袍人低沉道：“凤山君，我知道你想要报仇，但就算你现在冲过去，也未必能杀死那李天罡，这边境有法阵，以我等的实力，还无法轻易打破。”

    “反倒此次进攻，会惊动他们，打草惊蛇。”

    那赤金衣袍的华贵男子，正是在李昊手底下逃过一命的凤山君。

    他双目如有金色火焰焚烧，穿越虚空，看到那防线内的军营，眼中尽是杀机：

    “我知道，我答应过你们，不会轻易破坏你们的计划。”

    闻言，黑袍人稍松了口气，微笑道：“凤山君也不必着急，一年后我族长老出关，自当踏平这凉州，到时顺带还能去帮你收拾了那小子。”

    凤山君冷声道：“收拾那小子另说，这李天罡，要交给我亲手蹂躏至死！”

    “没问题。”

    黑袍人笑着一口答应。

    凤山君深深地看了眼远处的防线，心中愤恨，但还是克制住了。

    那边是李家大军，凭他们一时半刻还真未必能破阵得手。

    ……

    天门关内。

    有七百人愿参军入伍，愿镇守苍崖城，镇守这座关隘。

    李昊将他们收编，登记后将户籍名册递交给凉州的军部总督，也就是那位五伯，李玄礼。

    他授命镇守凉州，也接任成为这里的军部总督，有权调遣凉州境内各城的兵力，包括各城池的守城卫，在其一纸调令下，都要无条件遵守。

    这名册需要给他录入和审核，否则这些将士战死，若没有李昊出面，将无人替他们收尸，为他们立碑发功，只能算是战死的侠客，孤魂野鬼。

    回来不久。

    李昊便接待了那位星宿官老者，在其陪同下，开启测验这苍崖城的法阵。

    这是边境之城，法阵等级为五玄星阵，里面封锁了五只三不朽巅峰的大妖魔战魂，再借助天地星辰的力量，将其增幅，勉强能媲美两只道心境妖王的战力。

    单独防守一只妖王袭击，不在话下，至少能坚持半日。

    此外，全城将士也能将力量注入法阵，再次增幅战魂威力，还能从法阵中借力量，让里面的战魂加持自身，极大程度增加主将的战力。

    “请少将检验。”

    随着法阵激活启动，李昊看到五头大妖魔的战魂虚影，从城中各处浮现，分别是四方城墙，以及城中心。

    这些战魂都是法阵的耗材，也是皇室千百年的累积战果。

    李昊飞出城外，看到全城都被法阵覆盖，从任何一处进攻，五头妖魔都能借助法阵的力量，瞬间抵达一处，同时发动攻击。

    “那我就简单试试。”

    李昊说道。

    法阵构造是否有缺陷，就看战魂能否发挥出相应的战力了。

    李昊没用龙霄剑，而是抬手轰出一拳。

    拳势吸取周遭天地的力量，化作一道硕大的拳印，镇压而下。

    城头上，众人一开始还满脸振奋期待，但随着那拳势不断扩大，众人的表情也变得凝重紧绷了起来。

    吼！

    五头妖魔咆哮，齐身冲了上去。

    但在拳势镇压之下，五只妖魔如撼山的小兽，竟无法阻挡拳势半分，被压得节节败退。

    嘭嘭嘭！

    五只妖魔战魂全都撞在法阵的金罩上，震得波光涟漪翻动，法阵的颜色似乎变浅了许多。

    李昊迅速收回力量，飞身而回。

    星宿官老者呆愣愣地看着李昊，好一会儿才反应过来，道：

    “少将军，你是用了全力吗？”

    “没。”

    李昊摇头，刚刚只是随手一拳，三成力而已。

    星宿官老者微怔，旋即皱起眉头，环视着城墙上的阵法秘纹，呢喃道：“不应该啊……”

    李昊也觉得那五只大妖魔不该这么弱，当即安慰道：“前辈，您也别急，慢慢再检查下，兴许是哪里出了点小问题。”

    星宿官老者想了想，也觉如此。

    刚刚李昊的攻击虽然吓唬人，气势磅礴，但他觉得即便李昊达到四立境，也不该如此轻松就能镇压住这五只妖魔，应该是法阵的力量传输上出现了问题。

    “麻烦少将军了，我再查查吧。”

    星宿官老者说道。

    夏香兰顿时有些心虚，难道是自己先前刻画的那段秘纹出了问题？

    李昊道别了星宿官老者，随后找到先前入伍的武者，让他们去采购一批布料，用来制作军旗，数量越多越好。

    次日。

    李昊收到凉州军部总督的消息，那七百人入编都通过了。

    此外，还收到那位五伯的家书，字字关切，告诫他务必小心提防妖王的报复。

    李昊叹息一声，将家书收起，让任芊芊装到自己房间里的木盒中。

    当天下午，一只飞鸟来到关隘前，向守关的将士请求，说要面见李昊。

    妖魔拜访，这是李昊没想过的事，当即宣见。

    鸟妖化作七八岁的孩童模样，穿着橘黄色的素衣，等被将士领着进入篱笆小院中，便看到了院中练剑的少女，以及坐在另一侧长椅前，随手描摹画作的少年。

    在少年脚边，趴着一只小白狐，懒洋洋地看了他一眼。

    男孩被看得心头一悸，面色紧张地来到李昊面前：

    “少，少将军。”

    “天玑殿的？”

    李昊在描摹远处的鬼娘尸体，赚取画道经验，没有回头，只淡淡说道。

    有神魂在高空盘坐，监视四周，跳过篱笆小院的围墙，李昊也能看到那鬼娘的丑陋膨胀尸身。
------------

第51章 立旗五千里

    见李昊一眼道破自己的身份，男孩脸色微变。

    他悄悄看了眼这气息祥和的少年，很难将其跟脑海中先前从关外看到的那少年凶神的身姿联系到一起。

    但他知道，此刻只要自己稍有不慎，就会丢掉性命。

    “拜见少将军。”

    他恭顺地行了一礼，才有些紧张地道：

    “小的奉命前来，先前您在关外清扫时，摧毁了三位妖王的宫殿洞府，他们让我们天玑殿过来询问下，少将军打算如何补偿？”

    “补偿？”

    李昊有些诧异地看着他：“他们想要什么补偿？”

    “他们希望您能道歉，并且保证不再侵犯，彼此井水不犯河水，这样的话，他们也能保证，天门关能相安无事，让您顺利镇守三年。”

    男孩恭声说道，但声音却有些轻微地颤抖。

    李昊微眯了下眼，轻笑道：“居然知道我要在这里镇守三年，看来你们对我也挺了解的，既然如此，你就告诉它们，补偿就在这里，它们想要什么都行，但得亲自过来拿。”

    “这……”

    男孩面露难色，道：“少将军，咱们这是商量，您别动怒，您总不可能一直待在天门关吧，劝您还是再考虑一下。”

    “嗯？”

    李昊看着他，目光陡然似是蕴含万均巨力，压迫在男孩身上，将其吓得浑身羽毛从肌肤上浮现，几乎要显露原形。

    而其身体，也弯曲下来，跪伏在地上。

    “少将军饶命，少将军饶命……”

    男孩凸显的鸟嘴急忙哀求。

    李昊眼眸收回，平淡地道：“我的话已经说完了，要补偿，让它们亲自过来，缩头缩尾的还想要什么补偿，你们天玑殿难道没告诉它们，我是怎么踏平它们山头的吗？”

    男孩紧张地道：“我们说过了，但它们很生气……”

    李昊打断他的话，道：“莫非，你来此的真正目的，是在试探我的耐心，还是试探别的？”

    男孩心脏骤然收缩，吓得差点尖叫出声，但脸上只是勉强笑了笑，道：

    “怎么会，我们天玑殿虽然是妖魔势力，但从来不参与战争，跟你们人族也有一些合作，我们只是帮忙传话而已。”

    “哦，那你说说跟我们人族谁合作了？”

    “这，这我就不知晓了，我修为太低……”男孩瑟瑟颤抖道。

    李昊懒得再陪这种小角色做戏，冷声道：“滚吧。”

    “是，多谢少将军饶命……”

    男孩感觉到身上如寒芒刺背的压迫力量消失，慌忙爬起，便要离开。

    “等等。”

    李昊叫住了他，冷声道：“就这么空手走么，芊芊，把我的军旗给他。”

    任芊芊在一旁正听的入神，闻言一愣，反应很快，迅速将院侧一处的军旗拔出，抛给这鸟妖男孩。

    鸟妖男孩接住，紧张又不解地看着李昊。

    “带上我的军旗，滚回伱们妖魔的领地，将我的军旗插在我先前走得最远的山头上，你们天玑殿应该知道是哪座山头吧？”

    李昊眼眸冷冽，盯着男孩鸟妖：“等我下次去巡游，若看到我的军旗倒了，或是破损了，我会再次血洗一遍整个关外，并且会加大范围！”

    “另外，你们天玑殿日后见到我，也要当心点。”

    感受李昊毫不掩饰的杀气，男孩鸟妖目瞪口呆，吓得浑身颤抖。

    让它一个妖魔去帮这少年插军旗？

    还不能倒塌破损？

    要知道，李昊先前横推的距离，可是关外五千里，那是妖魔的腹地！

    如今，这少年却要将自己的军旗立在那满是妖魔的眼皮下，这是赤裸裸的羞辱和威慑！

    霸道、蛮横，嚣张！

    此刻在它眼里，先前那祥和温润的少年早已消失，而是一尊睥睨八荒的少年斗神坐在自己眼前，让人俯首颤栗！

    “我，我知道了。”

    男孩鸟妖震惊之后，颤抖着答应下来。

    它知道，自己能从这里活着走出去的唯一原因，就是去替李昊完成这件事，否则，它将踏不出这座小院。

    等鸟妖男孩颤颤巍巍地告退离开，任芊芊上前，小脸上满是吃惊，道：

    “少爷，您先前去关外，将妖王的老巢都踏平了？”

    李昊微微点头，看到她错愕的模样，笑了一下，道：“你好好练剑，将来你也行。”

    任芊芊心头一跳，心中苦笑，她曾经的追求只是想超越宗师而已。

    妖王……那可是四立境的存在。

    不过，李昊的话却给她的内心，似乎推开一扇更辽阔的大门。

    她眼眸闪烁着光芒，感觉修炼的动力倍增。

    就在她转身准备迫不及待去练剑时，李昊却叫住了她，让她找来信笺，他要书信一封。

    任芊芊乖乖去房间里找来信纸，疑惑道：“少爷，这信是寄给谁的？”

    “给凉州军部那边。”李昊说道。

    “啊？”任芊芊疑惑，李昊跟那边的关系似乎并不熟。

    “这天玑殿的妖魔过来，应该是对我的试探。”

    李昊边写信边道：“什么妖王讨补偿，它们情报到位的话，那妖王根本提都不敢提，哪敢威胁，我觉得这鸟妖过来，只是想试探我的底线，又或是试探我是否会在这里镇守三年……”

    结合先前五伯传来的军报叮嘱，他心中隐隐有些猜测，不过，也许是他自己多虑，但总归提防些较好。

    任芊芊微微睁大眼睛，李昊这话里的信息量有些大，她一时有些没法消化。

    只捕捉到一点，那妖王面对李昊，连提补偿的胆色都没有？

    李昊在那关外，究竟做了什么？

    很快，李昊将信写好，交给任芊芊，让她去交给李红妆，寄给那位五伯，李玄礼。

    做完这些，李昊便收回心思，又接着作画了。

    ……

    男孩鸟妖在众多武者和将士的瞩目下，战战兢兢地飞出这座边关新城，随后便直冲天际。

    飞入云端后开始加速，直到飞到七八百里外，才稍稍减速，前方有几只飞鸟停在云层中，等它靠近。

    “你怎么还偷了一面军旗回来？”

    其中的一只红色飞鸟身影变化，化作红裙少女的模样，认出男孩鸟妖手里的军旗，正是李昊的战旗，不禁无语说道。

    男孩鸟妖闻言险些呛到，偷？

    我吃饱撑着去偷那家伙的军旗啊！

    “护法大人，这不是我偷的，是那小子硬塞给我的。”男孩鸟妖说道，对那少年的称呼，也直呼其“小子”。

    “嗯？”

    红裙少女疑惑，道：“他给你军旗作甚？”

    “让我插到他踏平的山头上，还不能让战旗破损了，否则要找咱们天玑殿的麻烦，还要再次血洗一遍关外。”男孩鸟妖愤懑地说道。

    红裙少女跟旁边三只飞鸟都是错愕，这也太霸道了吧？

    “那叮嘱你的事呢，试探的如何？”

    红裙少女看了眼那天门关方向，随即追问道。

    “那小子太精明了，我只是稍微提了下，差点就被他察觉。”

    男孩鸟妖想到先前的种种，脸上的愤懑变为一丝心悸，道：“听他的意思，确实没有离开这天门关的想法，那份约定是真的。”

    红裙少女皱眉，让他将事情经过仔细说来。

    等听完后，她的眉头皱得更紧了，“这少年果然是我们的心头大患，也该让龙门跟圣宫知晓了，这样的隐患不除掉，将来后患无穷。”

    “不错。”

    男孩鸟妖深以为然地点头。

    “不过看这情况，他应该不会轻易离开天门关，参与到凉州的战争中，到时等龙门那位大长老出关，将他一并收拾就好。”

    红裙少女说着，看了眼他手里的军旗，道：

    “走吧，你去将这军旗插上，就当封一座山给他，传讯给周围的妖魔别靠近那座山就行，先暂避锋芒。”

    “嗯。”

    几只飞鸟当即朝更远处飞行而去。

    ……

    凉州，西部。

    一只血鹰飞到军营中，落在一位副将亲随手臂上，副将拿到血鹰嘴里吐出的油纸裹着的信笺，转身快速送到帐篷里的李玄礼手中。

    “小妹的信？”

    李玄礼听到副将亲随的禀报，有些意外，刚给天门关寄去信书，就收到回信了。

    如今是特殊时期，密切的书信往来并非好事，容易被截取。

    他拆开信封快速翻看起来，很快，他的脸色变得凝重起来。

    “妖魔有进攻凉州的意图？”

    “昊儿怎么知晓？”

    李玄礼看到这信居然是那少年寄来，感到意外的同时，也感到几分惊疑。

    信中没写明原因，只说是推测，让他留意妖魔的动向。

    结合先前境外妖魔撤退的情况，李玄礼心中忽然一凛，莫非那妖魔撤退，真的只是佯装，并没有真的打算离开凉州。

    他收起书信，当即唤来副将亲随，盯紧关外的一草一木，让原先的侦查队，朝更远处的区域查探一下。

    ……

    ……

    时间飞逝。

    天门关，苍崖城。

    随着鸟妖男孩离开不久，李昊又动身前往了一次关外，沿途清扫过的区域，如雨后春笋般又有妖魔游荡过来，被他顺手解决。

    等来到最远的一处山头，李昊看到了自己立的军旗，周围没有妖魔，似乎被封锁，还看到有飞鸟暗中看守，李昊这才满意，随后又自东至西的巡视一圈。

    所过之处，天玑殿如临大敌般，急忙暗中通知各处的妖魔，让它们紧急避险。

    这些妖魔仓惶舍弃还未新建好的洞府，逃离而去，等那少年飞过，才刚慢慢回来。

    但这种心惊肉跳的日子，让一些妖魔有点受够了，无法忍受，选择搬离了此处，另寻别的地方。

    哪怕是跟其他地盘原有的大妖魔挤挤，也省得这样不安生。

    等关外安宁下来，李昊叫来麾下武者，让他们利用各自的人脉圈子，散播一些消息，广寻一些擅于画道、棋道的各类艺术大师，邀请他们来苍崖城做客。

    这期间，李昊将那鬼娘的尸体分解，连同其他的大妖魔一起，每日烹煮，给大伙做饭。

    烹饪道的经验飞速激增，达到七段后，满格经验需要50万，才能提升到八段。

    一只四立境的大妖魔，能提供三四万的巨额经验，对原先十万的经验条来说，一只就是接近半管。

    但现在，却只是十分之一不到。

    连带其他的大妖魔全都烹饪解决了，也只累积到七万经验多点。

    好在，描摹这些妖魔尸身，让李昊的画道经验也达到六段瓶颈了，只需画心入灵，就能提升到七段。

    但在这之前，李昊打算先寻一门艺术，先凝练出入心，将身法打破三段的桎梏，这样他能直接加点到六段，身法暴增，即便是一些四立境大妖王，都未必能脱逃出他的手掌。

    李昊将从妖魔身上取出的一些各类炼器材料，连带龙霄剑，一同让人送到万器楼中。

    留下他的署名。

    进行二次铸造。

    这万器楼属于半官家性质的势力，李昊又是边关少将，不敢贪墨他的东西。

    那星宿官老者构造的法阵，李昊又试了两次，都是轻松镇压了那五只大妖魔。

    星宿官老者反复检查，却没能找出问题在哪，最后才陡然醒悟，提议让李红妆这位三不朽巅峰的将军来试验下。

    结果，李红妆在法阵外，被五只大妖魔打得鼻青脸肿，溃败撤退，才终于确信，法阵没有问题，有问题的是李昊。

    为此，星宿官老者及其学生，都是一阵无语，先前他们反复检查时，可谓是揪碎了头发，都没找到原因，结果原因压根不在他们身上。

    是这少年的实力太离谱。

    谁又能想到，这十四岁的少年，居然有超出一般妖王的力量？

    星宿官老者等人既是无奈，又是暗生激动，李昊的存在，毫无疑问，预示着未来大禹神朝的崛起，若再给这少年时间，未来大禹又将多一位新的战神，跟那位乾道宫的真人肩并肩！

    带着学生，星宿官老者跟李昊道别了。

    夏香兰临走前，有些留恋地看着李昊，道：“你会一直在这里吗？”

    “等这里没妖魔敢侵犯了，我就会离开。”

    李昊微笑道。

    夏香兰点头，旋即又道：“我是夏家的人，我们都是神将府世家，有空的话，欢迎你随时来夏家玩。”

    李昊微微摇头：“但我不是神将府世家，我只是一个散人。”

    “可你……”

    夏香兰想说什么，被星宿官老者叫住了，星宿官老者看了眼李昊，心中暗叹，招呼着自己的学生离开了。

    李昊将他们送出龙关道，才返身回来。

    在闲来无事中，时光匆匆而过。

    这关外的险地，难得变得宁静，城内建设得越发繁华热闹。

    来自各城运输物资的商队、镖局，在回去散播之下，也让各城的人都知晓，天门关如今已经是一处十分牢固的堡垒，苍崖城也是一处极其繁华热闹的地方。

    随着商队、客流的聚集，渐渐的，这里有人居住下来，购买和租赁房屋，在这里经商。

    省去来回运输，他们售卖的东西较内境更高，但依然划算。

    天下熙熙，皆为利往。

    奔赴来苍崖城的人越来越多，有需求就有提供，随后就有旅客，还有不少行走江湖的名侠，也到访苍崖城，想见识这边关外的风景。

    李昊则坐在城内的篱笆小院里。

    无人打搅。

    他挑选音律入心，每日弹琴、闻声，偶尔会到城外，坐在雪山上，静静聆听春天到来的声音——那是积雪融化的声音。

    如今，关外的积雪渐消，露出大片埋没在白雪下的黑色土壤。

    黑色的土壤中又逐渐换发出翠绿的嫩芽生机。

    李昊在音律入心的过程中，先前麾下武者依靠人脉邀请到的一些艺术大师，也来访到苍崖城。

    李昊将他们邀请到院中，与他们弹琴说画，下棋品酒，俨然是一副世家纨绔享乐的做派。

    但边关内的武者都知晓，这少年的天资有多绝，除了对其好奇外，没有别的想法。

    李红妆见李昊不修行，反倒整日有闲情逸致，陶冶情操，也是诧异，但她没有多管，她注重结果，甭管李昊修炼的过程如何，其结果已经让人难以望其项背了。

    凭此就足以。

    这些艺术大师本以为李昊只是一时兴起，主要是抱着人情结交的想法而来。

    结果仔细探讨下来，一些艺术大师险些遭不住，李昊询问的一些内行问题，让他们有些都难以回答上来，暗暗惊异的同时，也对少年肃然起敬。

    他们对武者虽然敬畏，但只是敬畏那份力量，而对自己多年钻研的东西，却有人能与其探讨，这份敬意，是钦佩，是欣赏，也是赞叹和喜悦。

    通过这些艺术大师，李昊寻找名作图鉴。

    结果还真有意外收获。

    一位画家大师，愿意给出一份自己珍藏多年的名画。

    而一位有小棋圣之称的棋道大家，赠送了李昊两份棋谱。

    只可惜，其中一份棋谱不算名谱，无法收录。

    此外，他们还提到一些其他的名画线索，以及收藏于何人之手。

    李昊都一一记下，准备等回头找人去探访一下，看对方是否愿意转让。

    时光悄然飞逝，转眼间，积雪消融。

    来年开春了。
------------

第52章 双生李昊，龙关道不可入

    春雨绵绵。

    关外的远山近林都笼罩在银珠般的雨丝中。

    淅淅沥沥的雨点打在篱笆小院上，又溅在院内的青石板缝，带起泥土的气味。

    灶间一壶茶，席间两人坐。

    一位是李昊，另一位，也是李昊。

    没错。

    此刻坐在这小院席间的两道饮茶对弈的身影，都是李昊。

    从外表来看，一般无二。

    只是另一位李昊稍显呆滞，眼神略显木讷。

    “果然，脑子也不够灵活。”

    李昊一子落下，又赢了这盘棋，却没有经验提升。

    即便是以这种形态的博弈，也被面板判定为自己跟自己对弈。

    但没经验也无所谓，李昊棋道入心，即便没经验，也下得津津有味。

    眼前这个跟他外表一样的分身，则是从那位画家送来的名画收录所得到。

    那幅名画为：双面人。

    画中是一位少女，裙摆修长，侧凝远方，眺望余晖。

    看似简单的画作，却蕴藏着无数的细节，将光暗、对称等画技融合得出神入化。

    通过线条的粗细，以简单寥寥几笔就勾勒出摆动的裙摆，每一处褶皱的光暗幅度都是自然而对称，堪称恐怖。

    那余晖浅红，散发的色泽亦是如此，如一炉融在画纸上的火焰，真的在焚烧。

    李昊以自己画道六段的技艺，感觉都远远不及，无法达到这种层次。

    他觉得，要达到面板图鉴收录的要求，有可能需要九段的技艺，才能办到。

    而如此高超的意境，凡间能达到者，寥寥无几，即便是数千年流传下来的名画，或是名谱等，也是不多。

    而每一份，都有传承千年的底蕴，意义非凡。

    这幅双面人被收录后，便自世间消失了，让李昊深感遗憾。

    《双面人》被李昊嵌入到肉身道中，带来的属性极其奇特。

    双面人：以自身血肉，可构造一尊暗面肉身，具有本体30%的能力。

    暗面肉身摧毁，本尊不受伤害。

    本尊与暗面，彼此没有关联，无法记忆共享、视野共享。

    暗面肉身被破坏时，本属性将重启——（只可构造一尊暗面肉身）

    本尊可给予暗面肉身指令，暗面肉身将具有本尊的简单思维。

    ……

    李昊先前收录其他棋谱、名画，包括乐谱时，得到的属性都是增幅某种属性，而这《双面人》，却是能给他直接提供一项能力。

    或者说，先前的属性，也是某种能力。

    比如致命属性，就是一种极其诡异的能力，能1%的概率致命。

    只是这双面人的能力，却是具象化了。

    这条特殊属性，用在战斗上，带来的增幅并不多，相当于是给李昊多增加一个帮手，但各项能力只有他本尊的三分之一。

    李昊在测验后发现，说是三分之一，但实际上的战斗力，却相差甚远。

    因为能力的缩减，导致这暗面分身，无法施展武道极境的特殊状态，如天地法相，神力，化仙，都禁用了。

    肉身力量，只有30万斤。

    体内是气力，也并非仙气，全身气力爆发，也只有400万斤不到。

    要知道，皇族就能达到200万斤气力。

    元字营的将士，则是50万斤。

    只相当于皇族的两倍。

    好在阴阳双脉没有封锁，激活双脉之力，有800万斤。

    相当于是皇族的4倍爆发力。

    神游、御物等，也都缩减，只相当于皇族的两倍左右。

    单以这暗面分身的战斗力，李昊估测，镇压一些不衰境的大妖魔还行，但要是遇到妖王，怕是转眼就会被拍死。

    但好在，李昊也没打算用这分身去战斗，只是闲来陪自己下下棋，或是帮自己跑个腿儿，倒是方便。

    而且，这暗面分身的构造也毫不费力，是用他的一根手指所凝练而成。

    他本尊的断指再生，只用数分钟就生长出来了。

    而这暗面分身的话，受伤的愈合速度也大幅度缩减，李昊找李红妆测验了一下，只高出她两倍左右。

    这些都是次要，最让李昊无奈的是，这暗面分身的棋艺太臭了，这方面的能力，也只相当于自己三分之一左右。

    但棋艺跟武道不同，跟自己技术三分之一的人较量，那简直就是一眼看穿的程度，太拙劣了，赢了也毫无快感。

    唯一值得欣慰的，就是这暗面分身没事能帮他跑跑腿，去关外时不时清扫一下那些妖魔。

    可惜，暗面分身做事，却无法赚取到面板经验，否则经验双倍提升，那就真的快乐了。

    除这名画带来的属性外，那位小棋圣赠送的棋谱，也带来一道特殊属性。

    棋谱名为：乾坤图谱。

    乾坤即是天地，棋谱纵横上下，为19横线，19纵线，填满需要361子！

    李昊将这棋谱，嵌入到御道中，也得到一個奇特的属性。

    乾坤图谱：

    可任意挑选一物，作为标记，倾注自己的五成力量。

    标记一旦被毁坏，力量将宣泄爆发。

    标记总数：180。

    ……

    这180为黑子或白子的落子数量，也是李昊能同时做的标记总数。

    经过李昊的试验，他将力量倾注到一面军旗中，在倾注过程，还能在里面加入自己的剑术。

    他注入一道剑术，及五成力量，这军旗就成为标记之一。

    当军旗被摧毁时，里面封锁的剑气和力量，就会爆发出来，无差别覆盖周围。

    这有点像星宿官老者构建的法阵。

    但李昊这种更简洁，属于单体类型，只适合他自己。

    在韬光养晦属性下，李昊消耗的五成力量，需要半日功夫才能恢复。

    也就是说，他一天只能制造两面填充力量的军旗。

    李昊也不急，反正也是闲着，每日力气恢复些许，就制造一面。

    如今他小院里已经累积到16面标记过的军旗。

    等雨停歇了，李昊就让暗面分身带着标记好的军旗，前往关外，将那些原先三不朽妖魔气息的山头，每处山头都插上一面。

    占山为王。

    他要让自己的军旗所立之处，妖魔禁行！

    院里，任芊芊看到暗面分身，初始有些吃惊，后来得知是李昊的功法，才恢复冷静。

    暗面分身这类奇异的情况，并不算特例。

    李昊在听雨楼中翻阅过不少古籍，知道有些三不朽境所修炼的功法，能够凝练出分身，只是分身的质量如何，就各有不同了。

    并且，有的四立境强者，听说还会专门锻造一位凡身，将原先的凡心送到凡身中，而本尊则凝练道心，踏入四立。

    这也是突破到道心境的一种技巧。

    只是，这种技巧并不提倡，不够完美。

    一旦凡心破碎，道心也将受影响，就像倒扣的碗，却有缺口。

    像李家，或是李昊所认识的这些四立境，基本都是蜕凡为道，只有一尊真身，没有凝练凡身。

    而在妖魔当中，却是提倡‘分心合道’的修炼。

    像李昊先前遇到的三相首蛇妖，若能将三颗头颅全都熔炼成一颗脑袋，就能蜕变为道心境。

    那万窟鬼娘就更夸张了，集万千鬼魅，将凡心撕碎，又糅合万千鬼怪之心，终成一颗道心魔种。

    这过程极容易迷失，化作一只孤魂野鬼，山精鬼怪，能够修成，也跟气运和谋略布局有关。

    每个修炼到四立境的妖王，其经历都极其波澜曲折。

    而一旦踏入四立境称王，除非是自寻死路，否则极少会有性命之忧。

    达到逆命境的话，就更难死了。

    先前李昊有力斩几只妖王的力量，却最终只留下这道心境的万窟鬼娘，其余的妖王全都被它们逃了。

    ……

    时光飞逝。

    春雨愈发绵绸，偶有天晴，也是转瞬即逝。

    关外的军旗越插越多，每一道军旗，似乎都是打在关外妖魔脸上的巴掌。

    随着越插越多，终于有妖魔忍受不了屈辱。

    大雨滂沱中，一头不坏境的妖魔咆哮着，冲向前几日来插旗的山头，那里是自己刚建一半的新居，但现在却被夷平了，只剩下一座光秃秃的山头，以及那道沐浴在漫天大雨里的战旗。

    看到那旗帜上的昊天二字，这妖魔双目嗜血，气得咆哮。

    “龙泽大人，不要！”

    有天玑殿的飞鸟赶来，急忙叫道。

    但这头妖魔却已经不管不顾了，与其在这关外过着心惊胆战的日子，每隔一段时日就要躲藏逃跑，它还不如换个地方安家。

    它已经打算，将那该死人族小鬼的破旗全都给它撕碎，再一走了之。

    反正天大地大，何处不为家？

    嘭！

    随着它的利爪拍打下来，那战旗顿时被淹没，旗杆破碎，旗帜撕裂。

    不等这妖魔冷笑，陡然间，一股冲天剑气自战旗中爆发而出，仿佛一剑开辟天地！

    将那漫天的滂沱大雨，竟都横扫斩断！

    随后，剑气破开云霄，将漫天乌云撕裂，将这场春雨止住。

    而后猛地劈斩下来！

    宛如那缥缈天地间的仙人，随手挥下的一道剑气！

    那妖魔瞳孔收缩，露出骇然的震惊，难以置信，这是从何而来的攻击！

    它咆哮着怒吼，施展出滔天魔气，浑身鳞甲暴涨，想要阻挡那剑气。

    但下一刻，剑气径直斩落，嘭地一声，将其身体从头劈开，浑身裂成两半！

    随后，那剑气融化，破碎成无数的微小剑气，如雨点般疯狂冲刷。

    若单是身体被劈开，这妖魔还能逃过一命，毕竟“区区致命伤”，对三不朽境的妖魔来说，还不足以致死。

    哪怕心脏被击碎，只要及时脱离战场，及时嗑药，或是保住命脉，还是能够活下去。

    依靠肉身再生的速度，让破碎的心脏愈合，不是太难的事。

    但此刻这千万道剑气冲刷下，一道剑气瞬间没入其身体，这妖魔还未来得及挣扎，便陡然神魂俱灭！

    硕大的身躯，径直倒在山坡上，倒在那破碎的军旗前。

    那赶来的鸟妖在剑气冲天而起时，就吓得止住了身子，急忙倒退收缩，其速度飞快，躲出了这剑气的覆盖范围。

    等看到那万千剑气不断洗礼妖魔尸身，直至消失，这飞鸟才回过神来，惊骇得说不出话来。

    “这，这军旗上有剑阵？！”

    “怎么可能！”

    “大禹神朝的司天监，什么时候能布置如此可怕，如此精密的法阵了！！”

    这飞鸟浑身的羽毛都在抖动哆嗦，震惊得浑身的血液都似凝固般，明明春天来了，它却有种比寒冬时还冷冽的感觉。

    这春天，也许是某些人的春天。

    却是它们妖魔的凛冬！

    飞鸟浑身发软，吹响玄音哨，不多时，大量的天玑殿飞鸟聚集而来。

    等看到那山头上空的一圈晴空时，都是吃惊，上前叽叽喳喳地询问情况。

    等了解到原因，所有飞鸟都是愣住，目瞪口呆地看着那静谧的山头。

    那三不朽妖魔的尸身，依然匍匐在那里。

    一面军旗，镇杀一只三不朽境大妖魔！

    而这样的军旗……它们没记错的话，已经插了三十多面！

    并且，每隔一段时日，就会过来插上几面，将这关外五千里的东西区域，那些天地能量浓密的山头，全都插上了！

    “这，这都是那少年的战旗！”

    “他，他是要将这个五千里的区域，全都化作他的领地吗？！”

    天玑殿的众多飞鸟都是惊颤，感到恐惧和心悸。

    那少年的力量和本事，它们已经有些看不懂了。

    红色飞鸟化作红裙少女的模样，俏生生的水灵小脸上，却满是惊悚。

    她做情报工作，可谓是见多识广，见过这座大禹神朝百年来众多的天才妖孽。

    但，那过往的璀璨百年，都不及眼前这短短一年所见！

    那惊世少年的恐怖，哪怕相隔数千里外，似乎仍释放着滔天的威严，镇压当世！

    她忽然有些明白，为什么那少年敢来孤身坐镇边关。

    那不是它们妖魔的福音，是那少年的福音。

    他远比那青州所传闻的，还要凶残，可怕，就像脱笼的凶神，真正释放出自己的锋芒和爪牙！

    “快，快通知下去，千万不要去靠近这军旗，回头我们找人来搬运回去一面，看看这军旗上究竟是什么剑阵。”

    红裙少女急忙说道。

    众多飞鸟凛然，迅速分散开来。

    ……

    篱笆小院中。

    李昊眼前浮现出面板提示，看到标记数量从35/180，跳跃到34/180。

    顿时知道，标记被破坏了一个。

    李昊微微挑眉，当即让暗面分身前去探查，顺便让天玑殿给个交代。

    没多久，暗面分身回来了，顺带还带回一头三不朽境妖魔的尸身。

    同时，沿途有天玑殿的鸟妖等待在那里，将暗面分身当做李昊，给他赔礼道歉，解释原委。

    暗面分身没说话，只是将那鸟妖随手捏死了。

    天玑殿得知此事大怒，却不敢报复，隔日又派鸟妖过来询问原由，李昊表示这只是第一次的教训。

    行动往往比言语更有威慑。

    传讯的鸟妖颤颤巍巍地回去了，将李昊的话也带回，天玑殿又惊又怒，却又无可奈何。

    但这次事件发生，天玑殿对李昊的凶名宣扬的更卖力了，那些三不朽境的妖魔闻言，虽然半信半疑，却不敢真的冒险，最终都慢慢离开了这关外，选择去别的地方，另谋出路。

    虽然这关外的一些山峰、丘陵沼泽等地，是不少妖魔的“祖地”。

    诞生处。

    即便是妖魔，对自己的诞生之地，也有情感和依赖。

    但它们知道，在那少年坐镇天门关的这段时间，这祖地不属于它们。

    好在，它们妖魔寿命悠久，且比人族更有耐心，等数十年，或是百年后再回来，那少年多半早已离开。

    而百年时光，对一些大妖魔来说，只是一次闭关潜修罢了。

    关外变得愈发寂静了。

    只剩下空荡的风景。

    关外数千里，妖魔绝迹，只有偶尔的小妖魔不知情况，游荡而来。

    ……

    时光飞逝。

    春雨过后，炎热的夏日到来。

    苍崖城愈发热闹繁荣，来往的行人也变多了。

    在炎炎夏日中，那条通往苍崖城的龙关道上，有稀疏的行人赶往，还有一支商队。

    而在龙关道外数十里，一条密林中。

    一只身材硕大臃肿的妖魔，从密林里爬行而来。

    很快，它看到了前方那条宽阔而雪白的龙关道，眼眸中露出嗜血之色……

    它正要向前爬去，忽然密林中一棵老树开口，道：“莫要再往前了。”

    “嗯？”

    这妖魔驻足，转头看向那发声的老树妖，对方不开口的话，它竟还没察觉到。

    它脸色微变，冷声道：“怎么？”

    老树妖沙哑地道：“再往前，可就是龙关道了。”

    “哼，什么道不道的，龙关道又如何？”

    臃肿妖魔冷哼道。

    “到了龙关道，就不能再往前走了，那里是人族的地盘！”老树妖叹息道。

    “人族？”

    “这条路不是早就成我妖魔的地盘了么，这人族还敢来？”

    “你是外州来的吧。”

    老树妖微微摆动树枝，像是摇头，道：“你说的那情况，早就是以前了，现在那边哪还有什么妖魔啊，那里只有我们妖魔的尸体，尸山血海！”

    “嗯？”

    臃肿妖魔皱眉，向龙关道上望去，却只看到一些美味可口的人族，像行走的小甜点。

    “看到那面军旗了吗？”

    老树妖的树枝摆动，指向龙关道旁一处高石上贯穿里面的军旗：“看到那军旗，你就赶紧走吧，你身上这么浓的人血味，会给你带来杀身之祸的。”

    “哼，装神弄鬼，一面军旗就想吓到我？”

    臃肿妖魔嗤笑：“别说军旗，我一支军队都吃过，老家伙，要不是你太柴了，我就拿伱打牙祭了！”

    说着，便懒得再理睬，径直朝龙关道上冲去。

    “爷爷，它不听您的。”

    老树妖旁边，一颗小树枝摇晃着说道。

    老树妖叹息了声，没说话。

    而那身材臃肿的妖魔此刻已经冲到了龙关道上，朝着那视线尽头的几道身影飞速冲去。

    它眼中尽是嗜血的杀意，身体带动的风，将旁边高石上耷拉的战旗都吹得扬起。

    但就在它急速逼近时，一道清风忽然席卷而来。

    在这炎热夏日，那道清风带来清凉，掠过了臃肿妖魔。

    “这……”

    臃肿妖魔瞳孔陡然收缩，想要躲避，却已经来不及。

    它的身体骤然裂开，内脏散落遍地，鲜血流淌。

    那道清风，似是自那龙关道尽头的苍崖城而来。

    又似是一年前那少年随手甩出的剑气，斩灭了当年的那只妖魔，盘旋在这官道上，于这一年后，又吹回到了从前…
------------

五月总结和求票感言

    忙碌的五月结束，又将迎来爆肝的六月。

    首先感谢大家的陪伴，先前休息六个月，开新书，本来心里很忐忑，对成绩没什么预期，想着能混口饭吃就好。

    结果第二轮试水推就8000假追，然后7000多首订上架，再到上架10天，均订14000，翻首订一倍。

    25天，均订28000，到现在一个月零8天，均订33000多了。

    成绩一路飞增，翻了首订四倍多。

    目前稳定在畅销榜前20，月票榜前40。

    我记得刚上架时跟编辑说过，这本书的目标就想努努力，冲三万均，结果现在已经达成了~~

    真的很感谢大家，给兄弟们么一个~~！ε٩(๑>₃<)۶з

    还有姐妹们，从后台看，不知道准不准，好像有十分之一的书友，是漂亮的妹子？

    感谢感谢~~~(ᵒ̴̶)

    到今日截止，五月份更新了30万字，真的是超负荷打鸡血了。

    相当于每天一万字更新。

    对老古以前12万字一個月的龟速来说，算是安上四驱飚高速，飞起~~！

    第一次知道打字，还能给我打的手臂肌肉发抖的，以前通宵玩游戏都没玩到这程度，我真行~~

    刚看了下，目前63万字，到六月份，我想肝到一百万字去！

    凑个整数！

    顺带冲击下四万均订~~

    希望兄弟们还能继续支持老古走下去，给老古助力~~！

    另外说下先前议论的父子局，有些争议，我群里解释过一些，一切都是铺垫到位了。

    柴火焐出火星子，不着火都不行~

    不然前面的铺垫没尾巴接上，等于是水了字数，坑钱~~

    有些朋友看的快，可能2分钟一章，匆匆扫过，前面的铺垫没细品，所以觉得突兀。

    这里各有各的看法，也很难讨论出来。

    我之前在群里看到盟主小熊说了一个词：

    倒反天罡。

    嗯~你看铺垫都铺到名字上了，说我没铺垫的，你站出来~~好好，你还是坐下吧~~

    看到最新章的应该能看出来，第二篇的开篇，龙关道上，很平淡的一章，李昊初次来凉州，踏上这条路。

    采药的老头跟孙子，喊住了李昊，告诉他，前面是龙关道，不要踏入。

    到现在一年后，李昊不露身影垂坐城中，有境外的妖魔肆意越境，另一只妖魔告诉他，前面是龙关道，不要踏入。

    同样的一条道，同样的话，但害怕的对象不同了。

    一年的变化，这就是李昊的成长，给这座关隘带来的改变。

    也算是小铺垫的呼应，诸如这类的小铺垫还很多，单看前面，会觉得水，但你结合起来看，可能更水？

    o(╥﹏╥)o

    这里也希望大家给老古一些耐心，相信我，所有作者都会希望，自己的书能被所有人喜爱。

    尽管这是不可能的，但都会极力尝试，让更多的人喜欢。

    老古在构思上一直在努力，只是可能绞尽脑汁写的几千字，头发都抓掉了，但发出来有人觉得喜欢，有人觉得还行，有人弃坑~

    所以单说情节上我如何用心思，大家很难感受到。

    只能在更新上，老古竭尽全力的码字。

    因为字是一个字一个字敲出来的。

    希望大家看得到这份诚意~~

    叩拜~~

    另外，顺带求下月票，好久没求了。

    今天一万字更新，明天六月份第一天，爆更5章~~！

    马上就是大情节，也让大家一口气看爽~~！

    一起冲冲冲！！❛˓◞˂̵✧
------------

第53章 李昊出关，凉州危（第一更）

    炎炎夏日。

    苍崖城中，李昊坐在篱笆小院里，吃着冰镇的水果，时不时指点任芊芊的剑术。

    翻过一年春，如今，他已经十五岁了。

    而任芊芊也刚过十四岁。

    如今，任芊芊已经将一门顶尖剑术修炼到至臻层次。

    同境中除皇族外，基本没几个是她对手。

    先后吃下那些大妖魔跟鬼娘妖王的烹饪菜肴，里面蕴含着丰富的能量，她的境界也是突飞猛进，半年里就从突破神游境，到如今达到神游境第七重。

    这份实力，已经完全超越当初李昊在祁州苍羽城斩妖时遇到的那位城主。

    刚过十四岁的任芊芊，此刻已经有独自坐镇一方内陆城池的实力了。

    毕竟许多境内的城池，生活安逸，周边的山野妖魔普遍不强，神游境足以威慑，再配合护城法阵，就算是天人境妖魔都能稍挡片刻，来得及求援。

    除练剑外，李昊还将自己开辟阴阳双脉的感悟告诉她。

    得知李昊居然将两大神脉都开辟出来，任芊芊既是感到吃惊，又意识到这是情理之中，毕竟李昊的实力超出同境太多太多了…

    依照李昊的感悟，任芊芊侥幸之下也开辟出一条神脉，是幽脉。

    而阳脉的开辟，除天生开窍者外，后天开辟极其凶险，一不小心就会爆脑。

    历史上因强行开辟阳脉而陨落的天才，数不胜数，其中还包括某些被认为能接班那位真人位置的绝世妖孽。

    任芊芊屡次试探，都没把握，李昊并不建议她尝试，这东西跟勇敢无关，多少还沾点运气。

    否则天下武者，有勇者数不胜数，但能开辟阳脉者却寥寥无几。

    勇者跟莽夫，其差异更多是在于结果的好与坏。

    能及时止步，也是一种智慧。

    而开辟幽脉后，任芊芊也有跟皇室较量的资本了。

    皇室里的天骄，大多都开辟了一条神脉。

    能开辟两条者，都是当世人杰，双手数得过来。

    除练剑外，李昊偶尔去关外散步，也会带上她一起。

    他们去的是东西横向更远的区域，纵向五千里已经够深了，但横向却只开辟出千里左右。

    李昊的出行，让天玑殿暗中又是一阵鸡飞狗跳，到处都是慌乱躲避的妖魔。

    李昊揪住一些十五里境的妖魔，给任芊芊做陪练，锻炼的强度极高，有李昊在旁掠阵，倒也是有惊无险。

    在这样的实战锻炼下，任芊芊的战斗力也是急速提升。

    而她在关外与妖魔交手的情况，也被天机楼探测到，将任芊芊录入到乾坤榜中。

    如今，这乾坤榜两份名单上，排名第一的都是李昊。

    而任芊芊，则进入了坤凤榜第五。

    乾龙榜二十九。

    也算是名声鹊起，吸引不少势力的瞩目。

    最关键的是，任芊芊的年龄太小了。

    才十四岁就有这样的排名和成就，将来跻身乾龙榜前十，在22岁前踏入天人宗师境，极有可能。

    随着出名，不少人也将任芊芊的简单信息扒出，得知其是宗师之女，又是檀宫学员弟子，但却已经辍学了，如今正跟随李昊身边，当他的剑侍。

    当这份信息中出现李昊的名字时，所有关注的势力都是眼皮跳了跳，注意力立刻转移。

    自李昊在天下宗师面前，一指镇压佛子，败尽天下宗师，其大名在大禹神朝的年轻一辈中，已经是无人不知无人不晓。

    但凡跟李昊有关的消息，都会迅速引起众人的注意。

    这半年来，陆续有少年从各州奔赴而来，前往天门关，想要一睹那年轻翘楚的真容。

    还有的想来与李昊探讨切磋，哪怕是败给李昊剑下，也能天下扬名。

    这导致苍崖城变得越来越热闹繁荣。

    乱世求生，盛世求名。

    如今大禹神朝由盛转衰，但这种微妙的衰败趋势，却不是所有人都能敏锐感知到。

    山川城邑间，依然有许多意气少年，鲜衣怒马，驰骋天下，追逐那功名和荣耀。

    王侯将相，皆为其扰，无法看透，更别说初生牛犊的少男少女。

    这些少年家中的长辈，在得知苍崖城重建法阵后，又听闻有四立境暗中坐镇，先后连续两次分尸妖王，烹煮宴请全城等事迹，也就没阻止自家孩子前往这边关凶险之地了。

    只是，这些少年来到苍崖城中，都被阻挡在篱笆小院外。

    院内有少年弹琴作画，院外有昊天军尽职尽忠的镇守，有宗师巡查院外四方。

    即便有少年花费无数心思，递进来一张拜帖，李昊也交给任芊芊就去打发了。

    正好也可以给任芊芊当陪练。

    能够战胜任芊芊的年轻一辈，少之又少，乾坤榜加起来，也就二十多个，那些都是背后有名门的天骄，不会来这关外找李昊借机扬名。

    其余的，大多都是年龄超过22岁的青年一辈，甚至三四十岁的，尚且还能给任芊芊造成压力。

    只是，即便击败任芊芊，也无法得到见到李昊的机会。

    那坐拥天下名声的少年，就在小院中，无数人翘首以盼，却是望而不得。

    功名与荣辱，就在一墙之隔。

    追逐的道路总是辛苦的，这也是李昊选择常年坐着歇息的原因。

    画画，下棋，弹琴，都是坐着。

    能坐着便绝不站着。

    这半年来。

    李昊已经将音律道入心，如今已经达到四段。

    而得到的这颗心境，他用在了身法上。

    随着心境打破身法三段的瓶颈，接连三次加点，让李昊的身法道直接达到六段。

    先前加点肉身道七段时，他还剩下5点艺技点，如今音律达到四段，增加一点，又用掉3点，还剩下3点。

    这三点，李昊留着等心境入灵，随时用在御道，或是剑道上。

    在身法道达到六段后，李昊原先掌握的身法，得到质变提升，将功法自行推演到绝品身法，并且修炼到真态！

    如今，若是再遇到先前的那几只妖王，李昊有自信，能够逐个追杀击毙！

    除非它们施展逆命，依靠天命来干扰自己。

    但它们已经没有这次机会了。

    这日，先前送到万器楼里铸造的龙霄剑，被万器楼那边的三不朽亲自送了过来。

    对方是個身材敦厚壮实的中年人，将龙霄剑亲自交给李昊手里。

    他亲自送宝剑过来，既是怕这神兵丢失，更多的原因，则是也想亲眼看看这位名动天下的少年。

    李昊十四岁力斩三不朽境的小妖王，让这些成名多年的强者，都有些坐不住了。

    “少将军，这龙霄剑进行了三次铸造，星火淬炼，您可以感受下手感。”

    中年人名叫陆城，十分客气和自然的对李昊说道。

    李昊点头，这件事他事先就知晓。

    原先是打算二铸，利用那黑鸟妖王的肉身材料和其妖魂。

    但后来又斩杀了万窟鬼娘，能够再次熔铸一次。

    神兵若是能熔铸九次，将有希望蜕变成圣心天宝！

    那是四立境强者都渴望的兵器，只有极少数的四立境强者有，每一件圣心天宝都是极其可怕的兵器，杀伤力能轻易威慑到同境。

    而能称为神兵的前提，就是里面至少是用妖王级的妖魂熔铸。

    原先龙霄能成为一流神兵，主要是封锁的真龙神魂太强，远超如今封锁其中的黑鸟妖王和万窟鬼娘。

    如今三次熔铸，其威能将大大增加，仅是龙霄自身的剑魂操纵，就能伤到道心境妖王。

    “再斩六只妖王，就能熔铸九次，冲击圣心天宝了。”

    李昊目光闪动。

    一件圣心天宝，至少需要九位四立境的真魂熔炼，既包括妖王，也包括人族本身。

    接过龙霄剑，李昊顿时就感受到不同，不仅仅是外观上，手感的轻重也有差别。

    原先是暗藏炽热的真龙力量，如今却有些温润，像是阴阳并济后的感觉。

    此外，剑锋似乎比原先更犀利，有道较深的颜色。

    李昊没在城里试验，否则唤出封锁其中的剑魂，城内必然要引起轰动。

    “多谢了。”

    李昊说道。

    “应该的，少将军你赠予的那些多余的妖王尸身，就当是铸造费了，算起来，我们还很赚。”陆城笑道，显得极为豪爽。

    李昊笑笑，道：“今后再找到妖王，我还要再麻烦你们。”

    陆城一愣，不禁笑了起来，听李昊口中如此轻易说出“妖王”二字，好像看到妖王就十拿九稳必定能斩杀一样，这份气魄，确实跟寻常少年不同。

    但他也知道，李昊背后有四立境庇护，也许没多久，还真会再次收到妖王的尸身材料。

    毕竟这关外可是凶险之地，遇到妖王不是稀奇事。

    二人寒暄几句，李昊便送别了这位壮汉。

    随后，等晚上吃饱饭，李昊前往关外试验了一番。

    除原先的真龙剑魂外，那黑鸟妖王跟万窟鬼娘的妖魂，也被熔铸到剑身中，三头妖王的真魂齐出，天地间如阴风海啸，鬼哭龙吟，声势极其骇人。

    剑光随处而飞，轻易斩出数百米的沟壑。

    李昊赞叹一声，将龙霄收起，舒舒服服的回城睡起大觉。

    时间流逝。

    不知不觉间，距离李昊初次清扫关外，吓退几位妖王，已经过去大半年了。

    李昊用乾坤图谱属性，将180次落子标记，全都制造成军旗。

    足足180道军旗，其中80道插在关外各个天地能量充沛的山头，禁绝那些妖魔去占山为王修行。

    剩下的100根则分布在苍崖城四面，关键时刻，能够阻挡妖魔侵袭。

    等战旗数量多了，李昊才开始意识到这条属性的可怕。

    它们相当于是小型的炸弹，每个标记，都能储存他五成的力量，这什么概念？

    若是100道战旗同时被摧毁，所爆发出的能量绝对是恐怖风暴级！

    虽然这种力量不能线性叠加，但同时爆发的话，足以将方圆两百里，全都化作狂暴的禁区！

    就算是妖王，都要避其锋芒。

    唯一的缺点，就是这战旗破损后爆发的攻击，属于无差别袭击，因此李昊只能将战旗插在城外百里处。

    虽然寻常军队的战旗，不会插得这么远，插的这么猖狂，但担心战旗不小心破坏，落子标记爆发，李昊也只能如此。

    有这些战旗跟法阵，加上自己的暗面分身坐镇，李昊觉得，如今的苍崖城即便自己不在，有妖王前来袭击，一时半刻也根本无法突防。

    这样的话，他也能抽身去做一件别的事了。

    先前天机楼的那份奖励，李昊惦念许久。

    天机楼中功法众多，丝毫不逊色听雨楼，若能找到一些其他的绝品辟脉法和运气法门，李昊感觉自己也许能将108条大脉，全都开辟！

    再结合阴阳双脉，全身贯通，到时必定会给身体带来极大提升，很可能会达到极境。

    大禹神朝至今所记载的，全身经脉贯通者，似乎一个都没。

    也许有，只是没被记录，又或是听雨楼里所记录的书册，不够全。

    比如那位佛主，或是那位真人，李昊猜测就有可能达到全身经脉贯通的程度，毕竟他们活得太久了，有足够的时间，去修炼更多的功法，来锤炼自身，开辟更多窍穴。

    此行前往天机楼，李昊没带任芊芊，打算速去速回。

    他将龙霄剑留给暗面分身，坐镇天门关，同时也让风老不必追随自己，替他留在此处看守。

    如今的他，即便遇到厉害的妖王，打不过也能逃。

    而且，在他身法道六段后，风老将他的身法也传给了李昊，天地无踪术。

    李昊所修炼的此功法程度，仅比风老稍微逊色而已。

    但依靠图鉴的加速属性，足以弥补回来。

    因此，在逃跑这块，李昊已经算是一位能人了。

    相较于他自身，李昊更担心妖魔趁他不在，偷袭天门关。

    此刻，利用万象属性，李昊隐藏气息，跟随那位天机楼的接引者出关。

    然而，这接引者刚离开天门关，隐藏在苍崖城暗处的天玑殿鸟妖，便洞察到其行踪，将消息传递了出去。

    “那天机楼的接引者出关了！”

    “先前得到情报，他是来苍崖城接那位昊天少将的，他先前夺得宗师大会第一，得到天机楼的奖赏，能进入天机楼游览功法。”

    “他终于出关了，要离开凉州了吗？”

    “有看到他的身影吗？”

    “没看到，但很可能是隐藏了踪迹。”

    “这会不会是幌子？”

    天玑殿中，众多鸟妖叽叽喳喳议论。

    红裙少女身边站着一位紫色衣裙的少女，年龄较红裙少女更大几岁，有十五六岁的模样，相貌娇俏，额头黑发中有一束紫色羽毛装饰，灵动中更显尊贵。

    “其实他没必要刻意欺骗咱们，除非吸引我们去进攻天门关，但龙门跟圣宫都已经商议过，先吞下凉州，最后再去拔掉这根刺！”

    “他不可能知道我们的计划，所以，他此举，只有一种可能，就是担心自己离开，我们会进攻天门关，才隐藏自己的行踪。”

    红裙少女飞速说道。

    紫色衣裙的少女微微点头，道：“不错，只是他的顾虑毫无必要，不将他杀死，进攻天门关毫无意义，趁这少年前往天机楼修习功法，需要些时日，现在是最好进攻凉州的时机。”

    “马上去通知龙门那边，看看他们的大长老，还有多久出关。”

    “是，长老。”
------------

第54章 天机学功（第二更求月票）

    凉州西侧边境，一处两千里外的深湖中。

    湖内，一道道暗影缓慢地浮沉在水面下，如潜藏在深渊里的巨物，带着可怕的气息。

    陡然，一道红色飞鸟呼啸而来。

    等临近湖泊，才变化成红裙少女的模样。

    她停在深湖上空，弯腰恭声道：“天玑殿红云，见过龙门诸位长老。”

    平静的湖面上，陡然一道暗影浮现而出，随后身体急速收缩，化形成一个老者模样。

    “有何事？”老者看向长裙少女，平静道。

    “刚得到消息，那天门关的昊天少将，刚刚出关，似乎要前往天机楼，暂离凉州，我殿认为，现在是进攻凉州的好机会。”红云恭顺地说道。

    虽然彼此势力不同，但他们天玑殿对待这些大妖魔和妖王，都是极其客气。

    “就是那李家黄口小儿？”

    老者微微挑眉，先前就听闻过那天门关的事迹，在凉州外的妖魔中已经传开，天门关不可靠近。

    从加入圣宫里的那位凤山君口中得到的情报，那少年确实有斩杀妖王的能力，万窟鬼娘都死于其手，算是极其凶残了。

    哗啦~！

    水面忽然波动，随后一颗狰狞龙头从里面伸出，金光覆盖，变化成一位云淡风轻的年迈道长模样，正是被通缉的龙主。

    他加入到龙门中，如今也成为里面的一位长老。

    “你们亲眼所见么？”龙主立刻盯着红云问道。

    红云恭顺道：“没有亲眼见到，但根据我们的情报推测，有九成的可能如此。”

    “你想去伏杀那少年？”

    旁边的老者，一眼识破龙主的心思，眼眸冷冽，道：

    “别多想了，根据先前的情报，要斩杀那少年，至少要超过三位妖王合力才行，你的私仇先放一放，加入我龙门，就以龙门为重。”

    龙主眉头微皱了下，脸色阴沉地道：“我不是因为私仇，这是难得的机会，那少年的成长速度远超你们的想象，我担心再不将他杀死，这大禹神朝又将多一位真人！”

    “你多虑了。”

    老者摇头：“你当真以为，我们会纵容他成长吗，就算他再妖孽，给他十年的时间又如何，再夸张点，五年？哼，别说五年，五个月的时间他都没！”

    “等这次大长老出关，就会将他解决，谁都挡不住！”

    龙主神色微动，点头道：“既然如此，那我就不多说了。”

    红云小心询问道：“伱们要等大长老出关再进攻凉州么？”

    “这件事我们自会考虑，多谢红云姑娘的情报。”

    老者微笑说道。

    红云顿时明白，这是赶自己走了。

    她心中暗骂一声，但表面却笑着寒暄几句，见对方不咸不淡地回应，也没再多停留，转身飞离。

    “哼，什么都不想付出，还想套情报。”

    老者等她离开，脸上淡笑收敛，对龙主道：

    “这次大长老会提前出关，应该就在这几日，到时不管这小子在不在凉州，都无关紧要，你先去通知龙门各堂口，该集合了！”

    “终于要进攻了么？”

    龙主深吸了口气，仙风道骨般的脸上，露出几分炽热，眼眸深处，有嗜血的杀意显露。

    ……

    ……

    天机楼的总楼，位于凉州毗邻的雍州。

    相较于凉州的地广人稀，雍州靠近南方，四季如春，物资富饶，这里有天机楼的楼主常年坐镇，也是五大神将府，赫连家所重兵镇守的地界。

    迄今三百年，雍州都没有妖魔破城的记录。

    百姓在此安居乐业，这份安宁，也吸引不少世家迁徙于此，经过安稳的发展，诞生出不少显赫的百年世家。

    从凉州天门关到雍州的天机总楼，骑马需要六日的路程。

    李昊跟那三不朽境的接引者楼主，御空而行，来回往返只需两日。

    若是李昊自己全速赶路，一日便可。

    这位接引者，便是先前论道大会上主持的天机山人，他先前在大会上见识过李昊斩杀小妖王，此刻为李昊引路，显得十分客气，没有摆长者的姿态。

    武者跟文官不同，讲究以实力为尊。

    文官嘴上喜欢说达者为师，但平日又处处按尊师重道，长者为尊那套行事。

    即便是少年状元，对一位寻常的无知长者批评，也会被人诟病，甚至被一些尖酸刻薄者，批评得一无是处，恨不得要其引颈自刎。

    而当今陛下重视文臣，也导致不少朝中武将，江湖武者，也都沾染上一些文气，喜欢排资论辈。

    “总楼主说过，昊天将军要来的话，想参悟多久都可。”

    天机山人对李昊笑着说道。

    “你要这么说的话，我可就住着不走了。”李昊说道。

    “那自然是求之不得。”

    天机山人哈哈大笑起来。

    李昊坐镇天门关三年的事，对天机楼来说不是秘密，自然知道李昊不可能长久待在天机楼中。

    没多久。

    二人来到雍州的腹地，一座名为天机城的城池中。

    遥遥可见，城内有座巍峨的高楼矗立。

    李昊的目光扫向城内，里面街上人群熙攘，极其繁华热闹。

    沿途便感受到这雍州的风情，跟其他州略有不同，这边的荒郊野外，鲜衣怒马的少年更多，许多山头上，都能看到一些少年结伴斩妖的身影。

    而凶险的郊外也随处可见一些商队。

    这里的妖魔数量明显少于其他州。

    安宁和富饶，李昊已经感受到了。

    只有如此安宁如盛世极乐的地方，才会有这么多吃饱撑着，为扬名而跑去斩妖的少年。

    很快，二人来到天机总楼。

    天机楼有七座，分别有七位楼主看守。

    天机山人虽然也是楼主，但他属于“楼层”的楼。

    准确点说，应该算是层主。

    每座天机楼有九层，有三位像天机山人这样的楼主，和一位真正的分楼主掌管，底蕴极强。

    这也是天机楼坐镇雍州，鲜少有妖魔敢侵犯的原因之一。

    此刻，李昊被带到总楼前。

    总楼外的道场上，众多天机楼的弟子在修炼，远处还有高山瀑布，流水深潭，以及天堑般的深沟悬崖，缥缈的云雾，看上去宛若仙境圣地。

    李昊的身影刚落下，抬头打量着那天机楼的牌匾，便听到一道声音飘然入耳：

    “少将军，茶已备好，请上来吧。”

    正是那位总楼主，陆春生的声音。

    李昊抬头望去，就看到天机楼顶，一道白衣身影站在那里，朝他微笑看过来。

    “总楼主在等你了。”

    天机山人笑道。

    能让总楼主备茶接待，也只有四立境的强者才有这待遇，即便是那皇族的尊贵王爷，都没几个能得到如此重视，眼前的少年算是破例了。

    “多谢带路。”

    李昊微笑，跟他道别，随后飞向楼顶，从这楼阁外进入。

    这楼顶竟是一处雅间般的空旷之地，有长案焚香，古琴横立，茶香飘荡。

    “请。”

    陆春生白衣如雪，看上去儒雅而文静，对李昊轻轻抬手一指。

    李昊坐到茶席边的蒲团上，笑道：“多谢陆楼主的邀请。”

    “那是你应得的奖赏罢了。”

    陆春生微笑，打量着李昊，眼眸却是微微凝然，随后又恢复笑意：“看来传闻没错，少将军，莫非你已经踏入三不朽了？”

    李昊才十五岁，这话若是询问别的同龄人，会显得有些可笑和疯狂，但面对李昊，却又不是那么难理解。

    “嗯。”

    李昊见被看出，也没隐瞒，毕竟关外斩妖，他已经暴露过。

    听到李昊承认，虽然心中有准备，但陆春生的眼眸还是轻微地凝视了一下，端起的茶杯中，也轻轻泛起涟漪。

    “少将军果然是千古罕见。”

    陆春生含笑开口，带着几分轻轻的感叹。

    饶是他博学多闻，如此天资，也让他感到惊异，心中对那位独具慧眼的陛下，也更为钦佩了。

    李昊笑笑，饮了一杯茶，道：“好茶。”

    “采用三月的春露为茶水，只是略有甘甜罢了。”陆春生含笑随意说道，但话里却透露着满意。

    李昊见状也不客气，又喝了几杯，看向旁边的古琴：“陆楼主也懂古琴？”

    “略懂，略懂。”

    陆春生笑道：“听闻少将军喜好广泛，博学多才，要不弹奏一曲？”

    “要不陆楼主先来，给小辈洗洗耳。”李昊谦让道。

    陆春生闻言，笑了一下，也没再谦让，起身便来到古琴前。

    他身姿端坐，略起一個架势，便抬手抚琴弹奏。

    悠扬的琴声响起，环绕在楼上。

    李昊静静聆听，随后微讶，本以为对方说的略懂是谦虚，结果……还真是略懂啊？

    看到这位陆楼主弹得沉浸的模样，李昊只好端起茶杯继续慢慢品了。

    还是茶有味道。

    对方的琴技，李昊估摸也就二段左右的水准。

    有天赋者，钻研七八年的水准。

    无天赋者，钻研二三十年的水准。

    很快，一曲琴完，陆春生睁开眼，对李昊含笑道：“献丑了。”

    确实……李昊心中暗道，表面却笑道：“哪里哪里，陆楼主的琴技，相当不错，应该是练琴很久了吧？”

    “有小半甲子了。”陆春生轻笑道。

    “弹得真好。”

    下次别弹了……李昊面露夸赞。

    “少将军要不也来一曲？”陆春生脸上笑意更胜，看向李昊的眼神也多了几分亲和。

    李昊摇头：“我琴技浅陋，就不献丑了。”

    “少将军还年少，能在修行之余还能分心钻研琴道，已是难得，何来献丑一说。”陆春生立刻安慰道，心中忽然有些歉疚，自己刚刚不应该太过投入，打击了李昊的自信。

    李昊微微摇头，道：“陆楼主，我坐镇天门关，还得赶时间回去，要不，我先去看看功法？”

    陆春生闻言，心中又是惋惜地暗叹一声，只好道：“那行吧，少将军请随我来。”

    他带着李昊下楼，道：“这里的秘籍，少将军尽管挑选，看中哪本，我可以做主赠送与你。”

    李昊望着这满目琳琅的秘籍，感觉有种进入图书馆的感觉。

    所有的秘籍都被打扫得纤尘不染。

    李昊转头问道：“我能看多久？”

    “你想多久，就多久。”陆春生笑道。

    李昊也笑了起来，认真道：“那就多谢陆楼主了。”

    陆春生微笑，交代了李昊一些秘籍的分类，随即便将李昊留在这里，自己上楼了。

    李昊不是四立境，他也不必担心李昊将秘籍偷到天地空间去私藏，何况这些秘籍他都有记录，也不担心失窃。
------------

第55章 天碑留影（第三更）

    等陆春生离开，李昊就在这天机楼里四处兜转起来。

    琳琅满目的功法，各种分类罗列，让李昊有种逛听雨楼的感觉。

    但这里没有听雨楼的那股沉香木的气味，打扫得更为干净，似乎经常有人到访。

    从楼阁外照射进来的阳光中，灰尘纤毫毕现，飘荡在功法书册上。

    李昊从御道功法先游览。

    寻找辟脉法和运气法门。

    这天机楼的功法陈列跟听雨楼差不多，绝品功法都摆在最顶楼，李昊找到七本绝品运气法门，以及五本绝品辟脉法。

    听雨楼里的绝品辟脉法，也只收录三本。

    天机楼以情报为主，有如此底蕴倒也能理解。

    李昊将功法全都收录到面板中，凭御道六段的感悟，这些功法收录后，面板上直接显示达到圆满。

    关于五本辟脉法的详情讯息，全都涌入到脑海中。

    李昊静静闭眼，似乎将五本绝品辟脉法都修行了数十载，诸多感悟逐渐融入记忆。

    李昊也逐渐明白，这些辟脉法能够开辟的经脉位置，以及哪些经脉。

    跟先前他所修行的那些功法，有不少重叠的经脉。

    随着经脉开辟的越多，这些功法彼此重叠开辟的经脉数量也越多。

    但尽管如此，五本绝品辟脉法中，都有自己的独门路线，为李昊新增了七条经脉！

    原先98条大脉，如今是105条！

    还差三条大脉，就能圆满！

    “可惜，重叠的部分太多了。”

    李昊心中遗憾，这五本绝品辟脉诀，每本都能开辟50条以上大脉，但全都掌握，相互重叠，却只额外增加七条大脉。

    难怪全身大脉开辟这么难，大禹神朝数千年，也没什么记载。

    难度太高了。

    太耗费时间，多修炼一门绝品辟脉法，练到圆满，少说也要数十年苦功。

    就算是天才，也要十年八载。

    常人可没有像他这样的道境感悟，以道御技轻松掌握。

    除非是靠寿命，慢慢硬推，但这还需要人脉和资源。

    “若是能掌握那皇家辟脉法，应该能补全剩下三条大脉！”

    李昊心中暗道。

    可惜，这也就是想想。

    修炼皇家辟脉法属于死罪。

    这是皇家根基之一，不可轻动。

    李昊收回心思，转身下楼。

    在下面一楼中，则是诸多上品辟脉法。

    李昊逐个翻看收录，随着收录的辟脉法越来越多，李昊脑海中的讯息也越来越多。

    每个辟脉法收录到面板中，都是圆满层次，但遗憾的是，跟李昊先前掌握的那些众多辟脉法所开辟的大脉，都重叠了。

    虽然各法门的路线不同，但开辟的经脉都相差不大。

    李昊一层层往下走。

    接连收录二十多门上品辟脉法，终于其中一门辟脉法，又为李昊开辟出一条新的大脉。

    李昊有些欣喜，接着往下。

    没多久，又收录三本，里面居然又有一本辟脉法，能够再次开辟出一条大脉。

    如今，已经是107条了，只差最后一条大脉。

    李昊继续往下，上品辟脉法都收录完，就看中品的，结果中品的数十门看完，全都是重叠。

    李昊只能抱着最后的希望，去看看下品，如果没有，那就只能等以后有空，再逐个去拜访那些名门讨寻。

    在李昊不怎么抱希望时，接连收录到三十二本下品辟脉法时，忽然，其中一门辟脉法带来的讯息，让李昊愣住。

    这本下品辟脉法极其古怪，另辟蹊径，竟恰好开辟出那最后一条大脉。

    108条大脉，都有相应功法开辟了！

    李昊呆愣之后，大喜过望，恨不得立刻去修行。

    但这里是天机楼，他还是克制住了，没在这里演练。

    否则浑身大脉贯通，加上阴阳双脉，李昊不能保证会发生怎样的异象。

    先前的天地法相和神力状态，都动静极大，而且这又涉及到自身的武学隐秘，能隐藏就隐藏。

    刀剑之所以有鞘，便在于藏锋。

    如今，辟脉圆满，李昊接着又回到楼顶，开始寻找炼体法。

    同样地一路收录和搜寻下来，李昊找到上百本，大量讯息涌入。

    虽然还未演练，但李昊知道，这里面有不少功法都能锤炼到自己先前无法涉及到的肉身领域。

    等回头演练后，他的肉身力量必定会再次提升。

    接下来，便是剑术、拳法等等。

    李昊逐一掌握收录。

    在他来来回回上下收录时，楼顶却忽然飘荡来琴音。

    “少将军，秘籍虽多，但莫要挑花眼，让我来抚琴一首，让你静下心来如何？”

    陆春生的传音入耳。

    虽是询问，但琴音已经响起。

    “……_？”

    李昊：_

    你单纯就是想自己弹琴吧……李昊心中腹诽，只好传音回道：“多谢陆楼主。”

    人情世故，拿捏。

    随着楼顶的琴音传来，李昊继续投入到自己的秘籍挑选中。

    虽然这位陆楼主的琴艺在李昊看来，还有待提升，但二段的琴艺当背景乐听听，确实还不错。

    而且，他翻看功法，也只需要扫几眼就行，不需要真的投入去思索学习，否则这琴音就成了最大的噪音。

    时间流逝。

    一個时辰后，李昊将里面的不少功法都收录到面板中。

    那些绝品功法全都扫空，除非是某些不能录入的，譬如刀法、枪法等。

    他刀法跟枪法都没有入道，因此除了自悟外，面板无法收录。

    但李昊没有将艺技点浪费在刀枪上的打算。

    有拳和剑就足以。

    杀敌只需一剑，无需再补一刀，或是一枪。

    掌握的多，不如掌握的精，毕竟艺技点也不是大风刮来的。

    此行除了补全大脉外，最大的收获，就是运气法门跟身法了。

    他掌握的身法极少，风老给的天地无踪术，算是一门绝品中的顶尖绝学。

    如今又收录到众多身法，这些身法的感悟融入于心，对李昊的身法提升极大。

    “四门绝品身法，加上风老的，加上十八门上品身法……”

    李昊很想试试，自己现在全力爆发的速度能有多快。

    虽然每次只能施展一种身法，但李昊将这些身法都修炼到真态的层次，已经能取长补短，将其相互融合了。

    加上自身有宗师武境统御，诸多身法中的精华，都被他收取，化作自己的东西。

    李昊心满意足地回到楼顶，感觉这位陆楼主的琴音，似乎也悦耳起来。

    “少将军，可有喜欢的功法？”陆春生含笑道。

    看到李昊这么快就出来，他心中也是暗赞一声君子。

    先前让李昊进去随便挑，他已经做好李昊在里面偷偷默背下众多功法的打算。

    这本就是他对李昊的暗示，也是想卖给李昊的人情。

    但现在看来，李昊即便有默背别的功法，可这么短的时间，也不会背下太多。

    取饮有度，是为君子也。

    “那本《绣春风》剑法不错。”李昊将一本绝品剑谱带出，道：“就这本。”

    “少将军好眼光，此剑法是八百年前一位三不朽境所创，剑法锋利，却剑意温和，倒是适合少将军这样温润的性子。”陆春生笑道。

    虽然接触不多，但他看得出来，李昊跟别的武将不同，没有那么重的杀伐气息，性子是柔软儒雅的。

    这也是他瞧得顺眼的原因之一。

    “陆楼主过誉了。”李昊笑道。

    陆春风将沏好的茶递给李昊，含笑道：“少将军，刚刚我这弹的一曲，你可有点评？”

    李昊：(/“≡_≡)=

    菜就多练……李昊轻咳一声，道：“陆楼主的琴艺，就像这杯茶，甘甜爽口！”

    “哈哈……”

    陆春风大笑起来，心想这小子倒是识货。

    当下心情大好，道：“其实我还有一首，是我自己谱曲，少将军可愿听听？”

    虽是询问，但身体已经从蒲团上要站起。

    李昊刚要开口，忽然楼外传来一阵喧哗声。

    李昊肉身体魄极强，虽相距较远，也听得真切，立刻好奇问道：“陆楼主，那边是？”

    陆春风刚好站起，朝楼阁外看了一眼，随即笑道：

    “看来是有人通过天影碑了，少将军，你要不要也去看看？顺带让我们天机楼的这些弟子，也跟你取取经，学习学习。”

    “好。”

    李昊答应下来。

    二人当即从楼阁外飞出，朝那片道场而去。

    只见道场一处，聚集着不少先前修炼的弟子身影。

    在他们前方，道场外通往一处高山处，有众多的黑色石碑林立。

    这些石碑都是两三丈高，矗立在地上，若非体积较大，看上去反倒像是一排墓碑。

    “汤师姐观碑三次，挑战江师兄成功了！”

    “太厉害了，才观碑三次啊！”

    “汤师姐可是出名的才女，先前修炼那上品剑法，可是三遍入门，七日灵巧！”

    “可惜，汤师姐出身寒微，虽然悟性绝世，但早期没有好的资源修行，如今年龄大了，不能入乾坤榜，否则早就扬名了！”

    “嘘，你不想活了，提这禁忌做什么？”

    “难道伱不惋惜吗？”

    “惋惜你个头啊，你敢说汤师姐年龄大了，你是不想活了！”

    “……”

    石碑前，众多弟子低声议论，时不时惊叹唏嘘。

    忽然，有人注意到飞驰而来的李昊跟陆春生。

    对李昊，他们都极其陌生，但对陆春生却极为熟悉。

    毕竟天机楼的山门前，就有陆春生的雕像。

    这少年能跟总楼主结伴而行，又是哪家的麒麟子？不少人不免好奇打量，但第一时间都是连忙恭敬行礼：

    “弟子拜见总楼主。”

    陆春生微微颔首，示意这些小家伙不必多礼。

    随后，他看了眼身边的李昊，轻笑道：“给各位介绍下，这位是昊天少将。”

    他知道李昊跟李家的关系，也知道李昊在宗师大会上说的那番话，因此没有触及李昊的逆鳞，介绍他原本的姓名。

    “昊，昊天少将？”

    众人都是一愣，有些人一时没反应过来。

    但没多久，所有人的眼眸都微微睁大了。

    人群中，先前被众人众星捧月的一位女子，身段修长，手持长剑，眼眸如秋水般凛冽，自带几分清冷。

    此刻，听到陆春生的介绍，她淡漠的眼神，也不禁微微怔了一下，看向那面色温润的少年。

    身为天机楼的弟子，他们接触的情报更密集也更多，自然知晓，这位昊天少将的诸多事迹。

    十四岁就拜将封爵，完成了无数少年的梦想。

    即便身为女子，也对那传奇般的少年，有不少好奇。

    陆春生看到众人震撼惊愕的模样，笑了笑，旋即看到人群中那孤傲冷艳的女子，他对李昊道：

    “你是第一次来我们这里吧，有没有兴趣，来试试我们天机楼的天影碑？”

    “这就是天影碑？”

    李昊打量着那众多黑色的石碑，有些意外。

    听二爷以前提到过，天机楼曾寻到天外神石，蕴含天地道韵，能将人的功法留影在石上。

    天机楼将此石切分，造成天影碑，成为天机楼的一道靓丽风景线，千年前吸引了无数天才前往。

    后来，爆发出一些事情，天机楼便将此碑只留给楼内自己弟子使用，不再对外开放。

    此刻陆春生邀请李昊，也是想着让李昊试试看，若能在天影碑上留下这位传奇少年的身影，此碑将封存，今后当做楼内弟子的激励。
------------

第56章 名震天机（第四更）

    “行。”

    对这传闻中的奇石，李昊也有些好奇。

    二人的交谈，众人都听到了，等陆春生带着李昊向前时，众多弟子都下意识避让开来，眼中尽是好奇。

    天影碑的规则，跟修为无关，主要看的是悟性。

    而眼前的少年名震天下，修行速度千年第一，他们也想见识下，对方的悟性跟他们相比，差距能有多大。

    有时修行快，并不意味着就悟性高。

    毕竟天人境下，只要资源到位，就能快速提升。

    若是不考虑根基问题的话，甚至能大量嗑药，一日千里。

    而踏入天人境，除了看悟性外，还多少沾点运气。

    有的人观一次落叶，掬一捧水，就悄然顿悟了。

    有的人纵马天下，挑战各大门派，浑身伤痕累累，却止步于那道天门前。

    “这一百道天影碑，记录我天机楼千百年来，所有弟子的功法境界。”

    陆春生微笑说道：“当你施展的功法，超出碑中留影的层次，天影碑的道韵就会自动将你的功法层次，留在碑中，将原先的残影替代，这就是天碑留影。”

    李昊点头，这些他都知晓。

    只是闻名不如见面，靠近这漆黑的石碑时，李昊就隐隐感受到，上面覆盖着浓郁的天地能量，以及玄妙不可捉摸的一丝韵味。

    “我楼中弟子，每道碑只能观影十次，若十次不能留影，将不得再次观碑。”

    陆春生含笑道：“观碑的次数，以及是否能留影，便是衡量资质悟性了。”

    “有趣。”

    李昊说道。

    陆春生见李昊意动，嘴角勾起，他知道天才都抵挡不住这种较量。

    “少将军，以你的资质和剑术，我建议你可以选择那道天影碑。”

    陆春生给李昊指向一道不远处的天影碑。

    众人望去，都是低声议论起来。

    “是孔师兄十年前留下的那道天影碑。”

    “那天影碑的难度排到82序列，上来就要挑战这么难的吗？”

    “对咱们来说是难，对人家可未必，我觉得他三次之内，必定能留影成功！”

    “三次？这不好说，我觉得五次应该差不多，毕竟他能够镇压天下宗师，天资悟性，绝非我等能比。”

    众人窃窃私语，都有些期待地看着李昊。

    人群中，汤芷兮也是凝目眺望，那道82序列的孔师兄天影碑，比她刚打破的这道93序列的天影碑更难。

    眼前的少年，三次就能办到吗？

    她嘴角微微抿住，眼眸凝视在那少年身上。

    “行。”

    李昊看了眼，走到那道天影碑前。

    仔细瞧了瞧，随着陆春生的传音教导，李昊将手掌贴合在天影碑上，随后释放出气息。

    很快，天影碑似乎被激活一样，上面浮现出流光神采。

    与此同时，一道身影矗立于碑中，是个青年，手持长剑，蓦然劈砍过来。

    但这青年只是留影，不具备攻击，此刻劈砍挥舞之下，施展出一道凌厉的剑招。

    想要在碑上留影，则需要留下对方同样的剑招，并且施展得更为精妙，才能留影。

    若是换做别的剑术，就不行了，因此，曾经有无数人来借此考验资质悟性。

    很快，青年演练完。

    李昊在其演练到半途时，就收到面板提示，将其所演练的剑术收录。

    “这里居然还能收录剑法，而且似乎不是天机楼里的剑法……”

    李昊眼眸有些明亮起来。

    这岂不是意味着，这上百道天影碑，就是上百本功法？！

    这时，天影碑上的青年，演练完身影便暗淡消失。

    李昊也回过神来，他吸收着面板中传递来的众多讯息，看着上面多出的一道推演到圆满的《揽月万花剑术》，以及后面的《真态》层次，再回味了一遍刚刚这青年所施展的剑招。

    似乎只是完美层次。

    这是一门上品剑术。

    十次观影，要将其参悟，并修炼到完美层次，确实是极其考验悟性，其难度不亚于只读书一年，就科举考中进士。

    大多数人都是第一次观碑，死记硬背，将留影的剑招全都记下，然后自己反复修炼，一年半载后，再去挑战。

    如此反复。

    十次观碑，其周期可能是十几年。

    “留影消失了，不知道他入门没？”

    “入门不难，我都行，一次观碑还不能入门，那还算什么天才？”

    “没错，不过孔师兄的剑法是完美层次，境界越高，越难看出痕迹，很难模仿，修炼难度更大。”

    众人低声议论。

    李昊四处张望片刻，看到远处有棵树，抬手招来一根枯枝。

    随后，他手里枯枝一甩，揽月万花剑施展而出。

    似有明月浮现，被他手里的剑光揽起，周围无数的剑气，如一朵朵剑花，缤纷飘洒，但每朵剑花都带着凌冽的剑气，不可触碰。

    很快，一剑舞完。

    天影碑上光芒浮动，随后，漆黑的道碑中，竟浮现出李昊刚刚舞剑的身影。

    原先的那道青年留影，却是被覆盖，抹去。

    陆春生看得愣住，瞳孔微微收缩。

    他对李昊的了解深些，本想着期待李昊能两次观碑就能留影，如此既能保全李昊的天才名声，又能得到李昊的留影碑，没想到，对方只观碑一次就留影。

    而且，刚李昊施展出的剑法，异象纷呈，赫然是功法达到真态层次的境界。

    从完美，跳过至臻，一步达到真态！

    仅仅观影一次，就能办到？

    陆春生忽然觉得，自己对这少年，似乎了解的太少太少，连冰山一角都没窥到。

    他甚至怀疑，李昊是不是提前修炼过这剑术。

    否则，即便是那三位剑圣年轻的时候，能观一眼上品剑术便能练到完美层次，已经足够骇人了，但跟李昊相比，却像是萤火和皓月！

    这少年的剑道天资，比剑圣还要可怕！

    陆春生思绪浮动，眼中光芒闪烁。

    而其他的众多天机楼弟子，却是当场呆住。

    他们预料到三次，五次，但唯独没想到，李昊一次便留影。

    而且那剑术的层次，竟衍生出异象，超出了他们不少人的认知，只有极少部分，知晓真态这个至高的功法层次！

    “一眼真态……”

    众弟子中，有几人喃喃自语，眼神有些呆滞。

    这时，李昊却拿着枯枝，返身来到道场边缘的天影碑，按先前的序列排位，这应该是100序列，最末尾的天影碑。

    这排序多半是这位总楼主，根据碑中功法的难度而定。

    一回生二回熟，李昊抬手抹在道碑上，很快激活出留影。

    但这次留影，却是刀法。

    李昊见状，直接省去，转身朝旁边的99序列天影碑移去。

    虽然以他的剑法境界，也能模拟出那刀法，在碑上留影，但没这必要。

    这99序列的天影碑，是拳法。

    李昊露出微笑，很快，面板将其收录。

    等留影消失，李昊接着同样一拳挥出，异象纷呈。

    真态层次。

    很快，他的身影烙印在天影碑上。

    李昊接着朝别的天影碑而去。

    一路接连激活十几道天影碑，其中包括刚刚留影成功，还没捂热乎的汤芷兮的那道93序列天影碑。

    上面的女子留影被抹去，这是一门上品剑法，也是完美程度，但这门剑法更容易修炼掌握。

    随着真态剑术演练而出，留影直接被取代。

    等李昊去激活序列70多的天影碑时，陆春生才反应过来，愣了一下，连忙对李昊道：“少将军，你要做什么？”

    “我试试看，我能领悟那些。”李昊笑道。

    陆春生愕然，看着那些接连被取代的天影碑，其中只有一部分被李昊直接略过。

    他忽然心中有种不好的预感。

    人群中，汤芷兮呆愣愣地看着那少年的身影，自己刚刚的留影，她花了半年钻研，才修炼掌握的完美层次剑术，对方居然看一眼就取代了。

    而且，真态跟完美，相差太远太远了。

    这真的是人族能办到的事？

    她还注意到一处细节，在自己留影演练剑术时，那少年甚至还东张西望了下，似乎等得有些不耐…

    此刻，她的大脑只是在嗡嗡震动，许多思绪都混乱了。

    道场上，其他天机楼弟子的心情跟汤芷兮差不多，一开始是震惊，到后来，全都像嘴里塞进去一个鸭蛋，愕然张着嘴，说不出话来。

    如此恐怖的景象，他们想都不敢想。

    众多的天影碑，有的留影刚浮现，就被李昊跳过，但凡李昊停下来观看的，全都是一次留影，并且是真态！

    他们吃饱喝足，都不敢做这样的美梦。

    太夸张了。

    这还是人？！

    随着李昊的不断前进，很快，李昊进入前三十的天影碑序列了。

    陆春生也是满脸震惊，如此骇人听闻的事，他千百年来都没见过，想都不敢想。

    但很快，他陡然间意识到一個严重问题，彻底清醒了过来。

    李昊接连留影这么多天影碑，并且将上面的功法全都推到真态层次。

    那将来谁还能继续留影？

    观碑十次？真态？

    怕不是要被人骂娘！

    别说十次，就算是一百次都不可能。

    真态啊，很多人听都没听说过这个功法层次。

    那些世家子弟，也只了解到至臻，已经算是技艺的巅峰了。

    真态，就算是极有天赋者，也要专注修炼数十年，才能办到。

    资质一般的，可能数百年都难成！

    “少将军，少将军！”

    陆春生看着继续激活天影碑的李昊，有种心惊肉跳的感觉，要是让李昊将这些天影碑全都霍霍了，将来这天影碑岂不是废了！

    这可是天机楼千年来的重要传承之一！

    “嗯？”

    李昊被叫住，看向陆春生。

    陆春生连忙道：“少将军，我知道你悟性盖世无双，但这天影碑，咱们要不要留一点？”

    说到这，他眼中稍显一丝尴尬，心中却已经是极其懊悔。

    早知道这样，就该拉着李昊继续弹琴的。

    先前还想着能让李昊留影，结果李昊真的留了。

    但这留的实在太多了！

    “留一点？”

    李昊皱眉，很快就明白对方的意思。

    看到李昊皱眉，陆春生连忙道：“伱可以去试试序列第一的那道天影碑，最上面的那道，在上面留影，这样就足以证明你的悟性了。”

    李昊有些无奈，他可不是为了证明自己的悟性，只是在收录功法。

    “行吧。”

    李昊答应下来，道：“但这些我想激活看看，可以么？”

    “只激活的话，那没问题。”陆春生见李昊同意，暗松了口气，连忙答应。

    李昊见状，当即便再次激活这些天影碑。

    很快，三十多道天影碑全都被李昊激活，其中有三分之一的功法能被他收录。

    最后，李昊来到那道屹立在山顶，体积最大的天影碑前。

    别的天影碑只有两三丈，这道天影碑足足有十几丈，即便旁边有波澜壮阔声势浩大如银河般的瀑布奇景相衬，这天影碑也是极其显眼。

    李昊抬手激活，上面出现一道持剑身影。

    李昊看了一眼，微微挑眉，这人他竟然有些眼熟，是那位剑庐里的剑圣，剑无道。

    不过留影却是中年模样。

    头发乌黑，短发，不像如今一头飘逸白发。

    但面相却变化不大，毕竟如今的剑无道，肤色红润，也没什么皱纹。

    “当初那剑无道上门挑战，让我答应他一个要求，他想试试这天影碑，我输了，只能答应。”

    陆春生来到李昊身边，叹息着道：“那时我们都还年轻，他虽然超出了年龄限制，但我还是准许了他。”

    “他观碑七次，前后总共参悟三年，将此剑术修炼到至臻层次，上百年了，都没人能打破。”

    李昊目光微动。

    三年里将剑术参悟到至臻层次，这确实是悟性极高了。

    难怪能成为剑圣。

    而且，当初的剑无道，还并非剑圣，只是中年时期，剑道境界远不及如今。

    “想抹去么，我可以帮忙。”

    李昊听出陆春生话里隐约透露出的情绪，似乎对这件事有些不能释怀。

    虽然不知道当初发生了什么，但似乎不是太愉快的事。

    陆春生听到李昊的话，微微一怔：

    “你有把握？这可是一门古老残缺的剑术，仅是一招半，就已是绝顶剑术层次！”

    “哦？”

    李昊眼眸微亮，顿时来了兴趣。
------------

第57章 速攻凉州（第五更求月票）

    “我试试看。”

    李昊说道。

    陆春生闻言，看了他一眼，点点头退到一旁：

    “虽然我希望你能超越他，但规矩不能破，你只有十次观碑的机会。”

    “好。”

    李昊凝视着这序列第一的天影碑，便看到那中年剑无道，已经抬起手里的剑。

    相隔石碑，哪怕是投影，李昊也感受到一股浩荡的剑意扑面而来。

    剑光骤然斩出，似是要从石碑中透射出来。

    剑气流转、绵长，如游离太虚，剑意内敛而锋利。

    李昊静静观看，很快，面板上收到提示。

    李昊选择收录。

    尽管这剑无道所施展的剑术跟其他剑道天影碑的差距较大，但在面板道境面前，众生平等。

    随着收录，李昊也获悉这剑术的名字：

    《十六律》

    一个奇怪的名字，似乎跟剑道毫不沾边，反倒像是某种书法和音谱。

    李昊有些意外，但面板的收录不会出错，也许这就是这剑术原本的名字。

    此刻，在这《十六律》剑术后面，已经推演到真态层次。

    并且，还推演出后面的剑术，一直推演到第九剑。

    先前中年剑无道所演练的剑招，只有三剑。

    陆春生说此剑法，只有一招半，就已列入绝品剑术层次。

    剩下的一招半，则是中年剑无道所推演出来的。

    如今，李昊依靠六段剑道，将这三招，推演到第九招。

    李昊猜测，当初的剑无道在剑道方面的领悟，应该是四段左右。

    “以我的剑道，居然还不能补全这剑术……”

    李昊眼神凝重。

    推演出的剑术已经融入到他的记忆中，李昊能感受到这剑术层次的精妙，暗含某种奇妙的韵味。

    李昊音律已经入心，如今达到四段。

    此刻，他隐隐有种感觉，这道剑术最初的模样，也许并非是剑术，而是某种音律。

    只是被人聆听，记录下来，取其道韵，将其修炼成剑法。

    如果是这样，那么这古怪的名字，也许就能说得通了。

    但，什么样的音律，居然能让人取其道韵，凝练成绝世剑法？

    李昊心中不禁好奇和向往，同时也想到一个问题。

    将来自己的音律道达到一定程度，是否能发出这剑法最原始的音呢？

    若能达到那种程度，那自己弹奏的音，是否又能演化成其他的绝顶功法呢？

    李昊将思绪收敛回来，看着眼前的天影碑，他深吸了口气，稍稍退后，随即便挥舞手里的枯枝，九剑接连施展而出。

    剑意如悠扬的古曲般，灵动起伏，每一剑都蕴含着追溯本源般的力量和气势。

    在李昊身边，隐隐有天地嗡鸣响起，这就是此剑的真态，能引发天地共鸣！

    不远处，陆春生看得呆住。

    他虽非修炼剑道，但也能看得出，李昊此刻施展出的剑术有多么可怕。

    他甚至有种难以招架的感觉，若是相同境界的话，李昊凭此剑术，也许顷刻间就能将他击败，毫无抵抗的可能！

    剑光延绵不绝，九剑用尽，李昊手里的枯枝也破碎了，化作灰烬。

    那道天影碑上，似有什么东西破碎般，原先的中年剑无道身影消失了，取而代之的是李昊刚刚演练剑术的少年身姿。

    九剑真态。

    想要超越，除非是如今的剑无道亲临，才有一丝可能。

    陆春生回过神来，震撼地看了眼这少年，他本来只怀抱着一些希望，也许这少年能再次创造奇迹，结果，李昊真的创造了奇迹，而且是他想都不敢想的奇迹！

    仅仅只看一遍，李昊居然就将这绝顶的剑术给演练到真态层次。

    而且，后面似乎还推演出别的剑招续接上，毫无违和，这简直是不可思议！

    李昊轻吐了口气，吸收完这道剑法，他感觉脑子有些发胀。

    今天一口气收录天机楼的众多秘籍，又吸收这天影碑里的数十道功法，他感觉有些吃不消了。

    需要好好整理下自己的思绪和记忆。

    “陆楼主，若没有别的事，我就先回天门关了。”

    李昊对陆春生说道。

    陆春生一愣，连忙道：“你不再留几日吗，你刚来，应该还没见过我们雍州的风情吧，我天机楼还有一处修炼宝地……”

    李昊微微摇头，道：“来日方长，今后再来拜访吧，陆楼主也知道，我坐镇天门关，又招惹了几头妖王，我担心我离开的消息泄露，它们趁机将这怒气发泄到苍崖城的百姓身上。”

    如今的天门关，可不是他孤家寡人的时候。

    苍崖城繁茂热闹，除那些前来扬名拜访的少男少女外，还有诸多商户也来到这城里做生意，还有一些无路可去的流民，也来到此地安居。

    一旦城破，将死伤无数。

    听到李昊的话，陆春生知道也不好再挽留了。

    毕竟李昊是将军，有军务在身，何况又牵扯到边关的百姓。

    “既然如此，那就让我送你一程。”

    陆春生说道。

    李昊点头，这倒没拒绝。

    二人当即御空而行，朝天机楼外飞去。

    先前接引这少年时，陆春生只让天机山人去接引，但今日见到李昊这恐怖的领悟力，他终于明白，眼前的少年并非是他的晚辈，而是在不久的将来，会成为跟他平起平坐的人，甚至是超越他。

    因此，他的想法也发生了转变，从一开始的只想给李昊抛个人情，到现在却是想真心结交李昊。

    山脚下的道场中。

    众多天机楼弟子望着楼主跟那少年的身影离去，许久，才回过神来。

    先前死寂的道场，陡然间爆发出掀天般的震惊失语。

    在这噪杂的人声中，几道天机楼的翘楚，都是静静地站在其中，只觉浑身冰凉，道心濒临破碎。

    那颗热烈的进取之心，在这一刻被粉碎。

    差距太大了。

    这是人跟人的差距吗？

    感觉就像人跟神的差距！

    “这就是，那十四岁就能拜将封爵的天资吗，一眼入真态，功法皆凡尘……”

    有人喃喃自语，感觉心口像被什么堵住，有种想痛哭流泪的感觉。

    不是嫉妒，而是绝望。

    汤芷兮默默地望着远处的天际，眼神却是空洞出神，沉默得说不出一個字。

    她感觉似乎一阵风吹来，就能将自己打倒。

    她赖以骄傲的天资、悟性，让她从寒门崛起，一路追上天骄们的脚步。

    即便是那些神将府的天才，或是剑圣弟子，乃至是那些佛子，真人亲传等，她心底也有几分的不服。

    她觉得，若是给自己同样的出身，自己能做到更好。

    因为她很聪明。

    但今日，她却忽然发现，自己的骄傲，在那个少年面前，似乎什么都不是。

    自己花费半年钻研苦思的剑术，那少年只看了一眼。

    只是一眼。

    就将其学会，并且，超越！

    超越到她无可企及的程度！！

    如果说自己是天才，那么那少年算什么？怪物？

    如果那少年只是天才，那自己又算什么？凡夫俗子？蠢货？痴呆儿？

    还是说，没开化的家畜？

    她不知道，但忽然，她心中有种冲动，她想去凉州，想去那道关隘，想去跟在那少年身边，她想亲眼看看，这么样的一个人，他平日里都是如何修炼的？

    ……

    ……

    凉州西侧，两千里外。

    漆黑的深湖中，一道道暗影盘绕，从高空俯瞰，那暗影颜色极深，姿态狰狞，令人悚然。

    而湖面，却是风平浪静，这些巨物游动其中，却没掀起半点浪花。

    但就在这种静谧中，忽然间，湖面轻轻地泛起涟漪。

    紧接着，这涟漪逐渐扩大，像是暴雨溅在湖面，那平静的水面，竟陡然如豆子暴跳般，弹起水珠。

    水珠在湖面剧烈弹动，整个深湖都在震动！

    湖中，那一道道安静游动的巨物暗影，全都被这震动所惊动了，随后身体急速收缩，化形成一道道身影，有的从湖底冲出，来到半空中。

    有的却朝湖底深处冲去。

    陡然间，湖中心处，波动最剧烈的地方，湖水猛地高高隆起，如鼓起的大包。

    随后破裂，从里面飞射出一道硕大的真龙！

    其龙躯暗紫发黑，浑身鳞片如神兵锻造般，锋利无比，厚实紧密的覆盖全身。

    身躯百丈，龙首狰狞，能够将一座山丘盘绕其中。

    吼！！

    这真龙直冲云霄，穿过无数云层，冲到那太阳照射的浓烈处，浑身的鳞片似乎反射着让人不可直视的神光。

    它暗沉而赤红的眼眸中，倒映着天空中遥远的大日，随后又猛地一头扎入云层中，俯冲而下。

    等从最后一道云层冲出时，已经化作一道身披暗紫长袍的老者模样。

    “大长老！”

    “大长老！”

    众多化形的身影，朝他聚集过来。

    深湖中，一些水域妖物皆是抬头仰视，瑟瑟发抖，但眼中却带着某种狂热的崇敬。

    “凉州可有绝学境坐镇？”

    老者的嗓音低沉，却带着极重的威严。

    “目前暂未探查到。”一位青袍老者恭敬回道。

    在妖魔中，阶级更为森严，否则便是被吃掉的下场。

    “既然如此，那就速攻凉州，太虚境的大军可都集结过来？”暗紫袍大长老冷声问道。

    “太虚境那边的大军早已等待备战，圣宫那边的大军还在迁徙过来的途中，我们龙门的大军已经在泗水湖跟绿影湖和沉角林那边集结了。”另一位长老迅速说道。

    “圣宫这些家伙，磨磨唧唧，难怪在燕北跟那李家纠缠不休十几年，不舍得损失，又想要地盘，真是废物！”

    暗紫袍大长老冷哼一声。

    随后，他说道：“这次进攻凉州，虽然我亲自过来，但真正的冲锋主力是太虚境，先前商议过，由它们突破边境，我们只负责将那些城池全都摧毁，若是有绝学境的高手，我来解决。”

    “到时，你们就负责将其余的人族，全都杀光，吃光！”

    “咱们要血洗整个凉州，不留任何活口！”

    “让那老不死的，狠狠肉痛一下！”

    “是，大长老。”

    “走，先去太虚境！”暗紫袍老者冷声道。

    他率先冲出，深湖中，达到十五里境的众多妖魔，也纷纷跟着离湖而起，化作万千道流光，追随着这位真龙大长老的身影，在这广袤天地间如流星般驰去。
------------

五更爆发求票+月票抽奖活动

    五更完毕！

    接近一万九千字，求下月票~~！！

    今天超负荷了，不过好像也提高码字上限了，感觉明天还能再爆肝，虽然爆不到今天这么多，但不会萎！

    而且明天就是大情节了，凉州之战正式拉响，高潮的部分，老古绝不拖延，尽力爆发到底！！

    兄弟姐妹们，求月票来打鸡血！！

    ε٩(๑>₃<)۶з

    另外，这边搞了个月票抽奖活动。

    只要投月票，就能参与抽奖！

    这个月我们要冲榜，大家有月票的希望都给老古投票助力一番！老古这边也提供了三十把宝剑、七十把宝刀（未开锋），来抽奖回馈给大家！

    只要在6月1日到6月8日这段期间，有投月票的都有机会得奖！

    【参加资格】

    6月1日到6月8日晚上8点，有投月票的都有机会获得。

    【抽奖方式】

    6月8日晚上8点，书友群直播抽得奖的六月月票编号。（群号在简介上）

    【兑奖方式】

    作者开单章公布编号，根据月票票根编号，加群验证，联系管理填资料领奖。

    【兑奖时间】

    6月8日晚上8点抽出月票编号后，请在6月13日晚上八点前加群验证领取，逾时视同放弃。

    ※月票编号查询方式：投月票的界面，右上角「月票纪念册」。

    今天已经投过月票的兄弟不必担心，都会算在里面~~！

    冲冲冲~~！(人•͈ᴗ•͈)
------------

第58章 李天罡，出来受死！！（第一更）

    凉州，东境。

    黑石横亘的长城外，天地景色一览无余。

    灰云阴沉，草原无风。

    长城内，则是辽阔的边境防线，身穿轻甲的巡逻队，来回巡视。

    军营之中，李天罡手持一道军报，这是近来刺探的凉州各地情况。

    北方那边，半年前曾有妖魔袭击，但他一封密信送到夏家，让夏家派遣边防军相助，将那妖魔逼退了。

    夏家本不愿越境，毕竟这是李家的事，虽然夏家跟李家的关系尚可，但发兵越境相助，还是有些勉强了，除非是天大灾祸，动荡诸城。

    但李天罡信中言明，那极有可能是妖魔的试探，若夏家不出手，作壁上观，凉州境外的妖魔将会以北方为突破口，将那里化作最大的战场。

    到时战场势必会波及到夏家的冀州，到时反倒会让夏家损失更重。

    为此，他拿出一部分凉州的军情相告，凉州东西境的森严防守，以及南方天门关有四立境强者坐镇等消息，最终让夏家意识到，这场火可能会烧及自身，于是联合北方的凉州军部，将那些妖魔赶跑。

    自此之后，北方果然如李天罡所说，不再有妖魔踪迹显露。

    夏家那边也见识到这位李家当代真龙的军机决策，难怪在燕北以如此劣势，却能跟妖魔厮杀十几年，并最终获胜。

    “五哥那边的妖魔，已经许久没露面了，这些妖魔假装虚晃一枪撤退，但可惜，柳州那边的妖魔潮迟迟没有撤退，又没有进攻，虚晃的太明显！”

    “那边才是牵制！”

    “这些妖魔真正的杀招，不是柳州，而是凉州，或是幽州！”

    李天罡眼眸冷冽，他来到凉州坐镇已经接近一年了，自他初次到来，将这东境侵犯的妖魔逼退，这些妖魔便没再敢大规模袭击，只是偶尔侵扰。

    他的目光俯瞰凉州全景，但除凉州外，还洞察到其他各州，从其他各州传来的情报，判断出这些妖魔真正的意图。

    这也是他待在这里许久，虽无什么战事，却一直没有离开的原因。

    妖魔的意图，他已经看穿。

    “苍崖城重建……”

    李天罡看着情报上刺探到的消息，脸色却有些阴沉。

    南方天门关那边，有李昊坐镇，他自然也多加关注，但接连传来的消息，却让他高兴不起来。

    自从李牧休跟天机总楼主陆春生出面，协助李昊击退关外盘踞多年的万山妖王等三头老妖王，天门关迎来多年不见的安宁。

    在这安宁中，那座曾经被打得破损到只剩下小土包的城池也重建。

    这本是好事，也是喜事。

    李天罡能够理解。

    但若只是建城也就罢了，能构建法阵，也算是重新立起防线。

    可建城之后，却让各州人士随意前往，城门敞开，没有丝毫加以阻拦的意思，甚至许多百姓也都迁居过去，还有商贾落户等等，俨然将那道边关，当做内境城池一样发展。

    目前来看，苍崖城极其繁荣热闹，像是一座境内深处的大城。

    但这毕竟不是境内，而是边境！

    随时会有妖魔侵袭！

    尤其是结合如今凉州的危局来看，要是妖魔去进攻天门关的话，又是一场血战，到时，必定死伤无数！

    “稍有成绩，就骄狂起来了。”

    “红妆也是，这都不加以阻拦，小孩子不懂事，难道她也不懂吗，坐镇边关这么多年，虚假的繁荣还看不破！”

    李天罡脸色阴沉，每个靠近那孩子的人，似乎都对其极其宠溺，任其胡来。

    二叔如此，五叔如此，大嫂如此，如今，连驰骋沙场坐镇边关多年的小妹，也是如此！

    就因为那孩子的天资无双吗？

    他承认李昊的天资极高，远超过他，但正因如此，才不能纵容！

    结合李昊表现的种种行为，他只恨自己管的太迟，太晚。

    燕北的那一战持续的太久太久，让他没能及时回府，是他这些时日来，心中最大的遗憾。

    “拿纸笔来。”

    李天罡传令道，他要书写一封军令，让天门关那边的李红妆，遣散城中百姓。

    身为边关城，只需少量人口流通物资就行，聚集这么多的老百姓，简直是害人。

    李福闻言，立刻便要转身去拿纸笔，但就在这时，陡然间一道咆哮声从远处的边境呼啸而来：

    “李天罡，出来受死！！”

    恐怖的音波，相隔遥远，竟将这军营帐篷的帘子都吹得震荡起来。

    刚踏出帐篷的李福脸色顿变，有些惊怒，神魂从其背后冲出，一跃腾空，朝远处边境外望去。

    只见那里一道微小的黑点负手而立，站在半空，身穿华贵的鎏金战袍，目光冷冽。

    李福脸色微变，相隔遥远，他都能感受到对方身上如渊似海般的恐怖威压，令人心颤。

    以他跟随李天罡作战多年的阅历，一眼就看出，那是妖王！

    没等李福转身禀报，如此大的动静，已经让这附近的边境军营，全都惊动。

    李天罡听到这暴喝声，眼眸微眯，这群畜生，终于按耐不住了吗？

    他身体一步踏出，走出军营，笔直地冲向天空。

    遥遥相望，边境防线外，那鎏金华贵战袍的妖王，跟他四目对视。

    “还在就好！”

    凤山君看到李天罡，有种松了口气的感觉，他一肚子怒火，憋了这些多时日，终于能找到对象发泄了。

    那该死的小鬼，可是将他的一条命给废掉了！

    只有一次的逆命机会啊，居然就这么用掉了，这等于是杀身之仇！

    “受死吧！！”

    凤山君咆哮，手里唤出一根赤焰长枪，蓦然冲杀过来。

    防线内，众人骇然大惊。

    这是首次出现妖王攻城，孤身叫阵，简直是猖獗！

    “立法阵！”

    李天罡眼眸冷冽，却未有半分慌张，而是猛地怒吼一声。

    他的大喝声传遍全场，顿时让先前震荡的军心，稳定下来。

    凤山君的长枪带着焰火神光，刚冲到边境，就将法阵触发。

    法阵如万千金霞喷出，凝结成保护罩，将这防线覆盖笼罩其中。

    上面阵阵金色法纹流转，蕴含星辰天干等玄奥的道韵力量。

    凤山君的攻击被法阵阻挡，却震得法阵颤抖，他双目赤焰翻腾，接连出手，长枪不断轰杀在法阵上，将这法阵激荡得泛起阵阵金光四散。

    此时，防线内的军营中，已经迅速集结成军，效率极快。

    率先结阵的，便是李家的最强军营，元字营！

    足足一万元字营将士，沟通法阵，将自身力量注入法阵中。

    借这六相星辰法阵，一万元字营主持，就能抵挡住妖王的攻击一炷香功夫！

    “羽玄，快，去通知其他各营，进入全线战备状态，妖魔大军随时会来！”

    李天罡迅速对身边的羽玄传令道。

    羽玄微怔，立刻意识过来，这妖王冒着被通缉的风险过来叫阵，多半是想吸引火力。

    而那关外却没有妖魔潮，可见其余的妖魔大军，可能朝防线其他地方冲去了。

    他立刻领命而去。

    一阵阵号角，很快从防线内响起，接连传荡，转眼间，整个防线内都是古老如蛮象发出的号角鸣叫声。

    防线内的所有军营，听到这备战的号角，全都紧绷起来，迅速穿甲拿兵，进入各自的岗位，随时备战。

    而在防线上下的最远处，境外的天边，地面震荡起来，有乌泱泱的黑影席卷而来，像是一片黑色的泥石流，带着惊天动地的威势。

    看到果然有妖魔潮袭来，远处防线顿时释放出战场讯号。

    一道道烽火直冲天际，带着鸟鸣般的锐哨响声。

    而这些烽火，也被其他防线的将士看到，极其醒目。

    李天罡同样注意到了，自己的推断果然没错。

    “杀！”

    李天罡眼神发寒，看着眼前那不断孤身破坏法阵的妖王，蓦然踏出，借用法阵之力，呼唤出法阵中封存的妖魂！

    但他没有将法阵之威在这里全都释放，毕竟接下来的妖魔进攻，还需要借助法阵的力量。

    他只呼唤出一头妖魂，并将这妖魂融入他的身躯中。

    他抬手一招，军营帐篷中，飞射出璀璨神刀，同时，一件件早已卸下的战甲，接连飞出，在其身上穿戴。

    肩铠、披风、护心镜，护腕，护膝，战靴等等。

    转眼间，战甲全都穿戴整齐，他手持神刀，炽烈的神威在神刀上覆盖燃烧。

    “给我死！！”

    李天罡一步踏出，如一尊霸道威猛的战神，冲出了法阵，朝那妖王杀去。

    “区区三不朽，也敢找死！”

    “跟你那该死的畜生儿子一样，都给我死！！”

    凤山君看到李天罡竟然主动出阵，不禁大笑起来，但脸色却变得愤恨狰狞。

    长枪猛然横扫而出，带着炽烈的焰火，将空气都灼烧得炙热扭曲。

    配合道韵，他的攻击必不会落空。

    面对这凤焰长枪，李天罡身上覆盖的妖魂爆发出戾鸣，刀锋上的神威璀璨，暴斩而去。

    刀芒如金色的长河，劈开天地，将那凤焰斩断。

    但凤焰破碎后，却化作火海，蓦然朝李天罡的身体包围而来。

    猛烈的高温，让法阵上的金色法纹不断闪烁，扭曲，能量急速消耗。

    凤山君蓦然抬手，发出一道凤鸣，身体如螺旋般急速冲出，破开火海，一枪朝李天罡的胸膛刺去。

    嘭地一声，李天罡的身体被逼退，狠狠撞击在法阵上。

    但随后，李天罡的身体却又再次冲出，身上的妖魂沉没，融入其身躯中，他的气息增强了些许，接连踏步劈砍而去。

    “你也想学你儿子，以三不朽斩妖王吗？！”

    “不够！不够！不够！！”

    凤山君双目泛着摄人的光芒，咆哮道：“比起你儿子，你还差远了！！”

    “混账畜生，找死！！”

    李天罡双目怒睁，蓦然劈砍出惊天一刀，力量宣泄，刀芒如虹。

    凤山君身体倒退，避开刀芒，看到李天罡追杀而来，他眼底浮现出一抹讥诮，长枪猛地一挥，将李天罡斩出的第二道神威刀击碎。

    “你该死了！”

    凤山君背后蓦然浮现出一道真凤烈焰形成的火翼，随后身体陡然止住，猛地朝李天罡杀去。

    他攻击置换李天罡面前的空气，身体如瞬移般，瞬间杀至！

    长枪横扫，一枪当头刺下，直袭李天罡的脑袋。
------------

第59章 斩杀（第二更）

    这一枪如凤鸣当空，蕴含着璀璨的神火精光，避无可避！

    完全锁死！

    先前凤山君的撤退，是故意吸引李天罡远离法阵，他要将其肉身贯穿，将其神魂蹂躏，挑飞到那李昊面前，让其绝望，亲眼看着自己的父亲惨死！

    眼看神枪贯穿而下，陡然间，一股璀璨的神威爆发，如烈火般的刀身骤然怒劈而上！

    “给我碎！！”

    一刀斩断枪芒，同时，倏然爆发的神威和滔天气势，竟将凤山君震得身体一滞！

    在这瞬息间的破绽，李天罡目射神光，仰天咆哮，神刀暴斩而去，竟将凤山君的半个身子劈开！

    惨烈的金色鲜血，如火星般溅射挥洒，凤山君发出惨叫，身体急忙倒退，骇然地抬头望去。

    只见那李天罡手持神刀，大步朝他走来。

    而其浑身的气势直冲云霄，如大日当空，像一尊烈火燃烧的愤怒真神！

    那是四立境？！

    凤山君瞳孔收缩，心头震惊，这李天罡居然一直在掩盖气息，伪装成三不朽境！

    而此刻暴露出的境界，分明就是道心境！

    这位李家真龙，不知何时，居然成为了四立强者！

    “逆天九步，给我受死！！”

    李天罡在这一刻没再掩饰了，他一头黑色怒发飞扬，四立境的气息显露。

    正因为自己修为突破，他才敢踏出法阵，跟这妖王作战。

    除李君夜外，他也是罕见的天骄奇才，23岁踏入三不朽境，这等修炼速度足以名震天下，但他却低调隐藏了。

    燕北征战十几年，他早早就攀升到三不朽巅峰，已是触摸到道心境的门槛。

    在青州跟李昊一战结束不久，他便踏入了四立境，找到自己的道心。

    万物法纪！

    这便是他的道，他的心！

    噔噔噔！！

    此刻爆发出他自创的宗师极义武法，接连数步踏出，整个防线外的天地似乎都在震颤，每踏出一步，他的气势便旺盛一分，浑身的神威烈焰便浓烈璀璨一分！

    连踏六步，其气势已经如神祇临空，咆哮着一刀挥斩而出。

    天地像是撕裂，万物皆有其法，他遵天地之法，拨乱反正，要整肃世间一切逆乱！

    杀！

    那一刀璀璨耀眼，如煌煌大日，掀起漫天的神光凶威。

    只剩半边身子的凤山君惊骇欲绝，这李天罡只是道心境，此刻爆发出的气势，却让他都感到心惊肉跳，有种不可力敌的感觉。

    先前在那天门关外的耻辱，似乎要再次面对。

    他双目都通红了，喷出精火神电，咆哮着转身显露真身。

    但半边真身火凤，却有些凄凉，另外一半，被他用神火凝聚，一边肉身一半神焰，咆哮着吞吐出真凤精火！

    周围的温度再次剧增，大地干裂，有化作岩浆的趋势，天地间的空气蒸腾扭曲。

    他数百年前曾席卷一城，仅是飞掠而过，全城的居民便化作焦炭，此刻全力爆发的真凤精火，仅仅是余温，便足以让不坏境的肉身裂开！

    嘭！

    滔天火光却被劈砍来开，李天罡踏火而出，踩出第七步，浑身威势再度暴增一截。

    “逆命境，就让我斩了你这条命！”

    李天罡双目冰冷如电光，刀光怒劈，接连数百上千刀，将那火海荡空，直取凤山君的真身。

    凤山君又惊又怒，他此刻哪还有第二条命的机会，要是死了，数千年的修行，将毁于一旦！

    他心中羞愤不甘，当初面对那小鬼，他没打过，如今面对这李天罡，他居然还是如此狼狈！

    “凤魂凝血！！”

    他发出咆哮，激发出血脉中的那一丝真凤神血。

    没错，他本身并非是凤族，而是火云雀族，但血脉中有真凤祖魂觉醒，在他懵懂中，引导着他踏上修行路。

    多年下来，他早已摒弃自己是雀族的身份，而是以凤凰自居。

    常年也将外表修整成凤族的模样，憎恶自己体内的雀族出身。

    他早已将自己视作真凤！

    如今被逼到绝境，他心中的那一丝凤族的威严，终于让他激怒出真正的凤族血性，选择了一往无前，燃烧真血！

    这凤凰真血烧尽，他也将与凤族再无关联，但这一刻，他却是一头真凤！

    随着一道道神纹涌现，他浑身弥漫出古老苍茫的气息，如古老绝迹的凤凰临世，浑身的羽毛都像鎏金般璀璨，里面蕴含着神光和真红的纯粹神力。

    张嘴一吐，便是一朵金莲飞出。

    这金莲燃烧着火光，散发着令人悸动的光芒。

    李天罡目光凛然，深吸了口气，再次向前踏出第八步！

    他浑身的气势再次怒涨，同时，他施展出自己开创的武道极义刀法。

    “刑天刀！！”

    刀光扬起，如一道巨峰通天，照耀得半个防线都能看到。

    那璀璨的光芒夺目，似要斩断天穹，狠狠劈砍在那金莲上。

    恐怖的冲击撞出，震得法阵上的金纹不断闪烁，接连浮现，将那股可怕的冲击力抵挡。

    但在另一处，炽烈的气息被刀光震散，却是吹拂出数百里外，将大地烧黑，将一些野草烧成灰烬，森林成焦炭，湖泊瞬间蒸发成气雾！

    如此威势，若在城中爆发的话，整座城池都将瞬间摧毁。

    李天罡浑身的战甲滚烫炽热，烧烤着他的身躯，如丢在火炉中焚烧，以他如宝甲般刀剑不坏的身躯都感受到难以承受的剧痛，但他双目更加冰寒如铁，朝那凤山君杀去。

    凤山君浑身的气息急速溃败，他虽然燃烧真凤精血，但体内的凤血实在太少了。

    眼看着那中年人如一尊凶神般冲来，他恍惚间似看到那关外的少年踏步而来，眼中露出绝望。

    此刻，他浑身气息萎靡，根本无力招架。

    而没那凤血，他的情绪也出现极大波动，有惧怕、颤抖、恐惧哀求等念头。

    “救我！！”

    他转身就逃，发出凄厉地呼救，毫无半分威仪。

    随着他的呼唤，陡然两道寒光射向李天罡，几乎是瞬息而至。

    但李天罡却避也不避，看都没看，蓦然施展出一道大鹏般的身法，快速逼近凤山君。

    “死！！”

    李天罡无视攻击，挥刀怒斩。

    嘭地一声，刀光上的神威覆盖，将凤山君的脑袋直接斩断。

    一道神魂如火雀飞出，惊恐地逃向远方，但被李天罡抬手一招，一道煌煌神掌镇压而下，将那火雀的神魂覆盖抓住。

    “不要，饶了我……”

    凤山君急忙哀求。

    但李天罡却不管不顾，瞬间攥紧手掌。

    神魂凄厉惨叫，随后便嘎然而止，一代逆命境妖王，就此陨落。

    李天罡在对方燃烧凤血时，就已经意识到，这条逆命境的妖王，似乎已经没有逆命的机会了，否则不会拼到这种程度。

    因此哪怕选择受伤，也要将其斩杀，否则让对方缓一口气，再想杀就难了。

    嘭嘭！

    接连两道攻击在李天罡斩杀凤山君时，命中到他身上，将其身体砸得坠落到地面。

    滚烫炽热的大地碎裂数十米深，李天罡从里面爬起，快速腾空，便看到两道身影出现在凤山君的尸身前。

    “混蛋！”

    看到凤山君真的死了，这赶来的二人惊怒。

    他们身穿奇异的长袍，服饰如藤蔓缠绕，风格怪异。

    李天罡一眼就认出，对方竟是太虚境。

    “你们太虚境，也要入世了吗！”

    李天罡双目冰寒，他探测到龙门跟圣宫的踪迹，但没想到，这隐居上千年的太虚境，居然也会按耐不住出手。

    这是妖魔中的顶尖势力之一，但多年避世，跟大禹神朝的关系也属于良好，彼此互不侵犯。

    这一刻，李天罡终于是深刻感受到，大禹神朝将危！

    太虚境的入世，并非仅仅是凉州的危难，也是某种讯号。

    这些年，不光他们李家征战陨落，其他神将府也是战争频繁。

    兄弟陨落六位，跟数百年前的安宁相比，不可同语。

    这也说明大禹神朝周围的妖魔，都越来越躁动起来。

    到如今，连这避世千年的太虚境都出来了。

    想到这些，李天罡更加攥紧了手里的神刀，双目如灼灼的神光，既然乱世将至，他便拨乱反正，让天下回归正规！

    “李天罡！”

    两位太虚境的妖王，一位是老者模样，一位是俊朗的青年，此刻都是目光冷冷地盯着李天罡，眼底虽有愤怒，却也不多。

    这凤山君原先就是乡野妖王，没有任何势力，加入他们这次联军，也只是为了复仇，所以他们才会让对方来打先锋，让对方表现。

    但没想到，居然被李天罡就这么杀了！

    他们得到的情报出了纰漏，这李天罡隐藏修为，竟是四立境。

    关键，以道心境的修为，居然能逆境斩杀，这就有点恐怖了。

    “四立境，难怪敢踏出法阵！”

    “也好，不管你是什么境界，隐藏多少东西，今天都得死！”

    两位太虚境双目寒光四射，他们没有立刻出手，而是忽然传音，呼唤联军的其他妖王赶来。

    对方能斩杀凤山君，虽然不知道动用多少秘法，但稳妥起见，将其围杀最好！

    毕竟，这次进攻，也不能光他们自己出力。

    李天罡看到二人没有急于动手，心中陡升警觉，迅速返身朝法阵里冲去。

    “想走，迟了！”

    两位妖王见状，迅速出手，只见那老者蓦然释放出一道灰蒙蒙的光芒，瞬息抵达李天罡后方的法阵，将其覆盖，同时化作一道灰雾，将李天罡笼罩。

    在这灰雾中，五感尽失，分不清南北。

    李天罡察觉到这点，当即闭眼，浑身力量凝聚手臂，蓦然再次劈砍出一刀。

    焰火般的力量，将灰雾斩去，清扫出一道缺口，但缺口外，却不是法阵的方向。

    他心头凛然，知道自己已经被这妖术影响，丢失了方向。

    “万物皆有秩序，滚开，休挡我道！”

    李天罡暴喝一声，胸口神光绽放，以心眼取代自己的双眼，以道心取代自己的意识。

    凝练万物法纪的道心，顺着冥冥中的大道指引，很快为他找到方向。

    嘭！

    他神刀劈出，瞬间撕裂出一条通道，看到法阵，紧接着迅速以自身为攻击，置换法阵外的空气，身体如瞬移般消失，来到法阵中。

    他有法阵的阵令，能直接踏入。

    身影一晃，便钻入到法阵中。

    “休走！！”

    赶来的青年妖王一剑斩出，却劈空了，被李天罡先一步跨入。

    剑光落在法阵上，激荡起大量神纹波荡。

    而法阵内的一万元字营将士，承受这股剑力震荡，却都是脸色略微变化，气血激荡。

    “元帅！”

    羽玄飞速赶来，看到李天罡浑身散发出的可怕气息，他早已知晓，李天罡踏入了四立境，倒没有吃惊，只是此刻焦急地道：

    “防线边缘有大量妖魔潮袭来，里面有妖王领队，正在各处攻击，法阵快撑不住了！”

    “有几只？”

    李天罡脸色微变，说话的同时，在努力调整自身状态，全力恢复体力。

    他知道，接下来就是一场恶战。

    必须时刻逮住机会就恢复休息。

    “三只！”

    羽玄迅速道：“一只是龙门的妖王，一只是圣宫的，还有一只是太虚境的，加上这边的两只……”

    他看向这法阵外。

    璀璨的金色法阵发光发亮，相隔一层薄膜般的法阵外，那太虚境的老者跟青年妖王都在愤怒攻击法阵，荡起阵阵涟漪。

    此外，他们先前的传音呼叫，又有两位妖王赶来，身穿黑袍，此刻也不隐藏了，直接撕去身上的黑袍。

    露出一身金光闪烁的战甲，上面是粗糙的条纹，一看就是妖魔所炼制的宝甲。

    相较于人族战甲来说，外观就没那么精美细致了。

    “李天罡，滚出来！”

    “缩在里面，你以为就能逃过吗？！”

    “等我破阵了，第一個杀你！”

    几位妖王在愤怒攻击法阵的同时，对李天罡大声怒骂。

    当他们的面杀死凤山君，他们虽不在意凤山君的死活，但自己的威严却受辱了。

    李天罡脸色阴沉，有些难看，他料到凉州会有一场浩劫，但没想到龙门居然来了这么多妖王，而且太虚境也加入，如今这妖王的数量，有点超出他的心里预期了。

    这些家伙，没打算像燕北那样，慢刀子磨，而是想速攻凉州！

    “快，结军阵，全力守护法阵！”

    “激活法阵妖魂！”

    李天罡迅速传令。

    一道道命令随着烽火，传向整个防线。

    在黑石长城的防线内侧，无数的箭矢飞射到妖魔潮中，无数的除魔符油和滚石随着投石车，穿过法阵，抛飞到妖魔潮中，造成无数的妖魔死伤。

    但这些妖魔如蝗虫蚂蚁，密密麻麻，看不到边境。

    刚砸出的空洞，转眼就被填补上。

    大地上黑压压的一片，天空中如蝗虫般飞舞，铺天盖地，滔天的妖魔之气，席卷成一道黑色乌云，覆盖在这边境防线的上空。

    这里的天光被遮蔽，只剩下暗沉沉的余光，以及法阵外那震耳欲聋，震天动地的妖魔咆哮嘶吼。

    这些嘶吼尖锐刺耳，即便是久经沙场的老兵，都感到心惊肉跳。

    若非处于军阵中，有军阵护心，带动气势，早就有不少人被这妖魔阵仗吓到腿软了。

    凝结在这边防的大军，此刻全都启动，投入到城墙中，快速轮换，弓箭射手数轮齐射，长弓都快拉得冒烟。

    伴随着烽火号令，法阵被激活，一道道身穿重甲的元字营将士，分散开来，分布到整个防线中。

    这些元字营将士的数量极多，原先都是穿着其他战甲的衣物，混入其中，天玑殿探测到的元字营集结数量，只有五万，但实际上，李天罡已经偷偷集结了二十万！

    此刻，这些隐藏的元字营将士，全都穿上那李家最强军队的战甲，全身一套兵甲的费用就极其昂贵。

    二十万元字营大军，足以轻松横扫三不朽境的老巢，无可抵挡。

    李家的元字营大军，总共有百万编！

    在燕北征战十几年，死伤无数，只剩下七十多万。

    如今，李天罡先调来二十万，已经算是严阵以待了。

    其余的五十万，有三十万在燕北驻留，剩下的二十万，则常年驻守在青州。
------------

第60章 法阵破碎，十位妖王，绝境！（7K二合一章求月票！！）

    李天罡从这二十万大军中，又调来四万，加入到先前的一万大军中，由他们为法阵提供源源不断的能量。

    同时，随着法阵的妖魂激活，一道道咆哮声从法阵中冲出。

    先前沉入到李天罡体内的那道妖魂，早已回归到法阵中。

    此刻补充完能量，再次冲出，一同还有另外四只不衰境的大妖魔。

    它们冲向扑进的妖魔潮中，朝那些三不朽境的大妖魔杀去。

    有法阵的能量提供，它们处于最巅峰的状态，攻击极其凶残，悍不畏死。

    很快就有三不朽境的大妖魔被重创，只能暂避到妖魔潮后方，由麾下的天人境大妖率领大军冲击！

    这些妖魔前赴后继，在五头大妖魔的妖魂凶猛攻势下，转眼就死伤无数。

    更多的三不朽大妖魔，却是结阵抱团，围猎单独的妖魂。

    除这五头不衰境妖魂外，法阵中还有一头妖王妖魂。

    此刻咆哮而出，朝防线较远处的一头妖王冲去。

    这位妖王正是龙主，此次出面，是作为龙门派出的先锋官。

    他背负通缉，这是给龙门表现的时候。

    他不断攻击，破坏法阵，削减这法阵的能量，等能量耗尽，法阵自然就会破灭。

    此刻那妖王的妖魂缠绕而来，龙主顿时显露真身，发出嘹亮龙吟，与其缠斗在一起。

    整个辽阔东境的防线，已经陷入全面战争中。

    浩瀚的妖魔潮，数不清的妖魔，以及无数奋起反击抵抗的边境战士，誓死拼杀。

    无数的箭雨射杀进铺天盖地的妖魔潮中，天地间龙雀争鸣，火雨覆盖，如一场史诗神话。

    一道道烽烟冲天，汇报着各处的军情。

    李天罡悬立当空，脸色阴沉而冷冽，在这法阵中坐镇，统御全局。

    他不断下令，调兵遣将，增援各处节点。

    多年燕北征战，他在兵法上的钻研极深，对法阵的构造理解，也非常人。

    此刻利用元字营将士的补充，为法阵填充能量，不时唤回被围攻的妖魂，借助法阵的力量让其脱困，然后再冲杀到另一处，在战场上神出鬼没。

    靠近防线的妖魔，被突然冲出的妖魂扑倒，死伤惨重。

    “区区六相星辰阵，也想挡住我们！”

    “李天罡小儿，看你还能坚持多久！”

    此刻，李天罡面前的法阵外，加上太虚境的老者跟青年妖王，以及两位来自龙门的妖王，有四位妖王！

    而在防线两头，还有两位，一共已经现身六位妖王！

    轰！！

    四位妖王满脸杀机，他们同时出手，一道道可怕的攻击震荡在法阵上，激荡出漫天神霞。

    法阵上金光颤动，神纹快速闪烁，如一道道残影，消化和抵挡着他们的攻击。

    法阵内，随着四位妖王的每一次出手，那元字营的五万大军皆是浑身震颤，脸色充血赤红。

    他们全身都披着霞光般的流彩，浑身的气力能量，全都被法阵吸收引入，化作抵挡这妖王攻击的力量。

    六相星辰阵能将他们的力量化作引子，以此接引天地星辰的力量，化作法阵威能。

    否则单靠五万人自身的力量，一炷香都无法支撑。

    “我们集中一点！”

    太虚境的老者妖王说道。

    他浑身的手臂变得干枯，脸上的颧骨处冒出一颗嫩芽般的新枝，是一只万年藤妖。

    此刻随着他的话，其他三位妖王顿时聚拢，朝他标记的地方轰杀过去。

    李天罡见状，脸色微变，蓦然翻起手里的神刀，身体接连几步踏出，再次施展出自己的武道极义功法。

    嘭嘭嘭！

    接连数步，他浑身气息暴增，猛地斩出神月般的璀璨刀光。

    刀光径直穿梭法阵之外，落在四位妖王的攻击上。

    猛烈的撞击震荡，可怕的能量宣泄，冲击在法阵上。

    尽管四位妖王的攻击并未直接落在法阵的集中一点，但距离法阵极近，加上李天罡的刀光破碎，不受控制的能量也撞击在法阵上，同样造成可怕的冲击。

    噗！噗！噗！

    元字营中，不断有人接连猛地喷出鲜血。

    有的已经站不住，身体摇摇欲坠。

    即便是一些境界较高的小队长，也是脸色煞白如白纸，浑身的气力都快要被抽干。

    但他们目光坚韧，死死盯着法阵外的妖王，每个人的眼神中都是悍不畏死的杀气。

    这便是李家千百年来，最精锐的军队。

    能进入元字营的士兵，最普通的，也是其他军队里的精锐。

    李天罡脸色难看，目光环视四周，他能看到左右两侧的防线外，是乌泱泱的黑潮。

    如此浩大的妖魔攻势，在燕北的十几年征战中，也只有少数几次，大多数时候妖魔都是少量侵袭，反复试探，不愿冒险牺牲。

    那位圣宫的宫主，明显更爱惜羽毛。

    而这太虚境跟龙门，似乎就要疯狂得多。

    “传令，将一些危险节点的法阵，打开小口，释放一些妖魔进来，让法字营的近卫队去猎杀，缓解法阵的压力！”

    李天罡迅速传令。

    李福点头，连忙为其传令各方。

    此刻，法阵外面的四位妖王，又再次出手了。

    他们发现，虽然他们的攻击被李天罡抵挡，无法集中一处，但近距离的冲撞下，法阵受到的损伤也同样极大。

    “看你们还能坚持多久！”

    其中，那龙门的一位头顶弯曲牛角的青年妖王狞笑道：

    “这次可不会让你去召集凉州的那些世家武者了。”

    李天罡心头一沉，先前他传的诸多号令中，也包括去传令各城，调动那些城池里的守军前来参战。

    还有征集那些世家武者的力量。

    毕竟，山河破碎，何谈世家？

    若是边境被攻破，妖魔侵袭，那些世家也照样抵挡不住。

    “启动九渊离火阵！”

    李天罡面色冷峻，眼神如洞若观火的神明，不含丝毫情感和波动，没有受几位妖王的话语干扰，冷静地下达一条条命令。

    他的神魂凌空，俯瞰整个战线，在更遥远的地方，则通过烽火的讯号来判断情况，以及不时来回身边传讯的战鹰。

    这是李家降服训练的妖魔战鹰，攻击力不强，但速度极快，在这大战中作为信号官，能够弥补烽烟不能传达的一些精确讯息。

    随着号令，这六相星辰法阵之上，符文逆转，启动另一道法阵覆盖。

    两道法阵结合，对法阵的能量的消耗激增，但这法阵也会因此具备恐怖的攻杀力量。

    顷刻间，无数冲撞法阵的妖魔，登时就被法阵上陡然闪过的赤红光芒射中，当场焚烧起来。

    即便是一些天人境大妖，也被那离火灼烧，不得不退后，慌忙拍打身上的烈火。

    这火焰极其可怕，能灼烧神魂，若是任其焚烧，即便是天人境妖魔都会直接烧死！

    而随着九渊离火阵的启动，妖魔潮的攻势明显得到缓解，冲锋的速度大减。

    但在防线之内，却进入最紧张的战备状态，各個节点支援法阵的战营中，无数的将士都铆足劲，全力输出力量。

    “哼！”

    法阵外，四位妖王脸色微变，冷哼一声，再次出手。

    法阵中喷吐出炽烈的离火，但这离火对三不朽境有些影响，对他们这些妖王却是影响不大，随手拍灭，不断地撞击法阵。

    李天罡只是时不时出刀，但相隔法阵，又面对四位妖王，他能造成的伤害有限。

    环视战线四处，李天罡的眼神愈发凝重，知道照这样的趋势下去，法阵顶多只能坚持半日，这防线就要被攻破！

    若只是妖魔潮，依靠法阵的威能加上他的调度，能将冲击减小到最低，像燕北大战那样，拉进持久战中。

    但眼前，这些妖王的出手却对阵法造成极大的伤害，每次攻击震荡，都胜过千军万马的妖魔冲锋，而且是力量集中一点，破坏更强，逼迫法阵要调动更多的力量去修复。

    眼看着四位妖王依然在接连不断攻击，李天罡眼神发寒，他必须阻止他们集中一点的攻击，否则这法阵承受不住几次就要崩溃。

    他被约束在这里，无法增援战线其他地方。

    “既然你们要攻，那就让你们死！！”

    他心中翻起滔天杀气。

    随后，他目光紧盯着几位妖魔，似乎是被逼急一般，咆哮着挥舞神刀杀出法阵。

    四位妖王见李天罡终于忍耐不住，露出冷笑，等的就是这一刻，一旦法阵破碎，他们的妖魔大潮将长驱直入，无法阻挡。

    “敢出来，真是找死！”

    几位妖王蓦然出手，揪住机会，朝李天罡猛攻过去。

    李天罡接连踏出八步，手持神刀，孤身面对四位妖王，其中两位都是逆命境，另外两位则是道心境，他的双目却是睥睨放光，毫无惧色。

    “不过是区区畜生罢了，除了围攻，还能做什么？！”

    李天罡言语讥讽，手中却是悍然出刀。

    四位妖王联手，挡住李天罡的刀锋，感受到其威势，都是心头暗惊，难怪能将凤山君斩杀，这李天罡一身战力确实恐怖，同境之中，只怕是没有敌手。

    “李家真龙，名不虚传，我会让你死个痛快！”

    太虚境的藤妖老者说道。

    “让我死，伱也配！”

    李天罡怒啸，蓦然杀向他。

    藤妖老者冷笑，身体骤然显露原形，双脚扎根到大地中，有种直通天地的感觉，双臂中散射出无数的枝丫枯藤。

    这些枯藤极其坚韧，如神兵利刃，抽打向李天罡。

    而更多的枯藤，却化作蛛网般，要将李天罡笼罩，限定其活动。

    李天罡背后的神魂蓦然杀出，双手合掌，随后猛地拍出一道神威火焰巨掌，横推而去，按压在枯藤上，这些枯藤竟焚烧起来。

    “大炎罗手！”

    他发出暴喝，接连挥掌，一道道神掌攻杀而出，激荡天地，面对四位妖王的猛攻，竟一时没落下风。

    四位妖王越打越惊，都说这李天罡在燕北大战中，孤身单挑十多位三不朽境的大妖魔，并且将其斩落尽半，果然传闻不虚

    如今踏入四立境，虽然只是第一步道心境，但对方已经有道心境无敌的气势！

    即便是他们两位逆命境妖王，都被李天罡的威势一时镇压下来。

    但他们也看出，对方爆发出了不衰之力，能量无穷宣泄，但这种状态无法持久。

    这么早就用出不衰之力，对方多半也是觉得有法阵庇护，早用早休息调整回来。

    “杀了他，别让他回法阵！”

    藤妖老者大吼道。

    他喷吐出那灰雾般的妖术，将李天罡笼罩。

    尽管先前被对方破解，但能影响多少算多少。

    另外两尊妖王，却是绕道到法阵处，将李天罡的退路封锁。

    李天罡此刻如一头出阵的雄狮，发出阵阵咆哮，凶威难挡，但等不衰之力衰退，就是他的死期！

    另一位龙门逆命境长老，此刻也爆发出真力，显露真身，头顶弯曲如牛角般的小角，随着真身显露，变成更为硕大的弯曲尖角，带着狰狞和邪恶的感觉。

    他并非真龙，但形状似龙，只是背部有一道极长的鱼鳍似的尖刺。

    “吼！”

    他发出咆哮，朝灰雾中的李天罡杀去。

    在他身上有一颗寄生种子，是藤妖老者给他的，这样能让他在外面看清灰雾妖术中的情况，不受影响。

    此刻灰雾中，李天罡像无头苍蝇般，四处劈砍，却迷失方向。

    然而，随着这鱼龙般的妖王出手，李天罡似乎陡然察觉到什么，猛地朝法阵处劈去一道刀芒。

    随后，他破开灰雾妖术，朝法阵逃去。

    “休想逃！”

    早已等候在这里的两位妖王，却是迅速出手。

    先前那青年妖王一剑劈砍落空，被李天罡逃掉，此刻机会来了，他咆哮着全力冲杀过去。

    但李天罡却浑然不避，直接扑到他的身上，随后将其狠狠撞向法阵。

    然而，青年并未被法阵阻挡，而是径直穿透水膜般，穿过了法阵。

    当看到法阵的金光从背后掠到眼前时，这青年妖王呆愣了下，有短暂失重般的茫然。

    但下一刻，他陡然意识到什么，低头望去，只见一道黑色阵令，竟贴在自己胸口。

    李天罡身上竟有两道阵令！

    此刻，他被李天罡抱着撞进了法阵中。

    好消息是，他破阵了。

    坏消息是，只有他破阵了。

    青年妖王瞳孔收缩，瞬间感受到恐怖，一人深陷孤阵，这是何等危险！

    更别说，眼前的李天罡极其凶残。

    “你！”

    他惊怒咆哮，这一刻毫不犹豫，瞬间释放出真身，浑身的妖魔气息如逆血般疯狂涌出，同时挥剑朝李天罡斩杀而去。

    李天罡快速抓回他胸口的那道阵令，冷笑一声，双目中骤然开阖出神光，咆哮道：

    “给我死！！”

    嘭地一声！

    他双手覆盖神焰，大炎罗手直接作用在手臂上，狂暴的力量，施展出惊天一刀。

    刑天刀，二式！

    可怕的刀锋将附近的军营帐篷都似乎要掀飞，如电光神芒般的刀气，带着烈焰，狠狠劈开了这变化原身的青年妖王。

    剑光折断，青年妖王发出凄厉怒吼，但身体却被炽烈的刀光覆没，一刀劈成两半！

    道心境的妖王，在他面前竟不是一合之敌！

    虽然此刻的他，施展出近乎最强的力量，但这份力量也让赶到法阵外疯狂攻击的三位妖王大为骇然。

    撕裂的残躯中，焚起焰火，是大炎罗手的武道极义威能。

    一道神魂从里面惊慌逃出，此刻没有身躯庇护，只有神魂之力，但他没有丝毫犹豫，便燃烧出神魂，朝远处逃去。

    “哪里逃！”

    李天罡大步踏出，追赶而去，神刀脱手而出，在御物之力下飞速斩出，一道劈开了神魂。

    这青年妖王神魂发出刺耳的尖叫，魔音震荡，让附近数千米军阵内的将士，气血浮动，有的口鼻喷血，双目流出血泪。

    “李天罡，我就算是做鬼，也不会让你好过！！”

    青年妖王的神魂发出凄厉咆哮，已经绝望，他浑身的妖气骤然爆发，自天地间唤出一道滂沱的雨水，这雨水如无数利剑，朝军营中穿插而去。

    而他自身的神魂却迅速枯萎。

    嘭！

    刀光斩落，将其击毙。

    转眼间，李天罡已经杀死两位妖王。

    “李天罡！！”

    法阵外的三位妖王都是震怒，发出怒吼，尤其是那藤妖老者。

    李天罡却闻若未闻，第一时间抓住神刀，阻挡那些雨点。

    此刻这些雨点穿透军营，众多军阵里的将士被射穿，当场殒命。

    其中一部分波及到元字营，这些元字营将士全力输出力量给法阵，都是毫无防备的状态，也没有多余的力量去防备，反倒在临死前，更加卖力地将力量注入到法阵中。

    以自身血躯，硬抗这妖王的最后攻击，而结果就是身体瞬间被雨点穿透，爆裂成肉泥。

    身边一位位将士的爆裂和破碎，其余的元字营将士，身体除了微微颤抖外，却没有人闪躲。

    他们的力量跟法阵融为一体，知道此刻法阵承受多大的冲击，不得有失。

    李天罡抹去近半的雨点攻击，看到附近依然是满目疮痍的破坏，脸色难看，虽然杀死这头妖王，但也折损不少，至少有上千人殒命。

    单从人数跟妖王对比来说，这是血赚。

    但这些将士都是跟他过命，一起冲锋的士兵。

    他双目微微泛红，转身盯向那三头妖王。

    此刻，少了一头妖王的攻击，三位妖王同时攻击法阵的压力，比先前要稍小一些。

    李天罡的不衰之力也耗尽了，疲倦感袭来，他需要调养。

    他从自己开辟的天地空间中抄起一把丹药便塞入嘴里，快速服下，都是极其名贵的宝药，帮助他快速回复状态。

    “李天罡，你自寻死路！”

    那藤妖老者双目欲喷火，脸部扭曲狰狞地看着李天罡：“你真以为你能守住这凉州吗，你算什么东西！你可知道，龙门的大长老也来了，但没在东境，你猜他会去哪里？！”

    听到他的话，李天罡瞳孔一缩，龙门大长老？

    那可是绝学境的存在！

    逆命境跟道心境虽然有较大差距，但依靠各种功法和武道极义功法，还能与其交锋厮杀。

    可绝学境跟逆命境的差距，却宛如四立境跟三不朽的差距！

    任何一位绝学境，都是接近大禹神朝最顶点的战力！

    他心脏剧烈跳动，看着旁边两位龙门的长老，心中意识到，对方并未威吓，而极有可能是真的。

    不过，他面色不动，依然冷冽，不让对方看出他的心思，也不能动摇军心。

    “大长老又如何，来了照样死！”他说道。

    藤妖老者被气笑了，道：“你也配说这话？要不是你隐藏修为，以为你只是一个三不朽境的垃圾，大长老岂会连来东境的兴趣都没有？！”

    “要是你早点暴露修为，你现在已经死了！”

    “凭这法阵，能挡住龙门大长老的几次攻击？！”

    “但你放心，大长老去别处觅食了，听说你儿子在南方的天门关？哈哈，回头龙门大长老会让你跟你儿子，在他肚子里团聚的！”

    他发出大笑。

    李天罡瞳孔收缩，眼神变得越发冰寒：

    “扰我念头？我李家没有怕死的人，你以为这么说，我就会去南方吗？”

    “不管你去不去，都是一样结果。”

    藤妖老者眼神狰狞，道：“本来没打算认真，以为你只是个垃圾，以为凭我们就能轻松将这里快速清扫，既然你如此不识趣，那只能让你见识下，我太虚境的真正力量了！”

    随着他话落，在其背后的天边，一道道身影呼啸着飞驰而来。

    李天罡凝目望去，瞳孔猛然收缩。

    一道两道三道……七位！

    竟全都是妖王！！

    听说太虚境避世时，妖王长老有五位，如今千年不见，数量暴增！

    虽然这些年大禹神朝一直派影卫调查太虚境的动向和情报，但也只探查到七位，若加上这藤妖老者跟刚刚斩杀的青年妖王，真正的数量是九位！

    而此刻，竟然全都来了！

    “看来，这世间已经太久不知我太虚境的威名了。”

    那飞驰来的七道身影，浑身的气息各不相同，有的阴暗，有的灿烈如骄阳，有的像虚影，无法琢磨。

    此刻，其中一位额头佩戴粉色花朵的贵妇长裙女子，淡然地看向法阵，其目光扫过，很快就注意到藤妖老者身边缺少的身影。

    很快，她似嗅出什么味道，脸色微变，看向法阵中，顿时就看到那已经露出原形的青年妖王巨大尸身。

    “阴葵！”

    贵妇女子爆发出一阵刺耳尖叫。

    这叫声如戾鸣，传遍四方，她原先雪白精致，倾国倾城的脸上，此刻已经被愤怒给扭曲。

    “你敢杀我儿！！”

    那青年妖王，竟是她的孩子！

    一位妖王，生出另一只妖王。

    由此也可想而知，眼前这贵妇模样的女子，是何等可怕的妖王，修行了不知多少年的岁月！

    李天罡脸色微变，一眼就认出，对方是太虚境最早期的长老之一，外号阴夫人。

    其身上有古老妖王太阴幽荧的血脉，而且似乎还是其直系血脉，极其可怕。

    更可怕的是，这应该是绝学境的妖王！

    “嬴藤，你就是这么照看我孩子的吗？！”

    阴夫人愤怒地看向藤妖老者。

    藤妖老者脸色微变，急忙道：“老奴知罪，都怪这小子太阴险，将少主骗到法阵之中。”

    “闭嘴！”

    阴夫人愤怒地一掌拍下，响亮的耳光声烙印在他脸上。

    藤妖老者的身体摇摆，飞出十几里外，颈椎骨都折断。

    但他是藤妖，很快又扭曲着爬了回来，颤颤巍巍地看着阴夫人：“老奴认罚，请夫人息怒。”

    “等回去再收拾你！”

    阴夫人的目光却是落在法阵内的李天罡身上，美丽的脸孔此刻已经扭曲，狰狞地道：“你该死！你们李家都该死！！”

    李天罡心头凝然，急忙大吼道：“转阵，收九渊离火阵！”

    法阵上的阵纹急速逆转，那九渊离火阵收起，法阵不再具备攻杀的力量，而是全力防守。

    “区区六相星辰阵，也想阻拦吗？！”

    阴夫人尖啸一声，双手指甲暴涨，其背后猛地浮现出一道黑洞般的阴影。

    这赫然是一道黑色的月亮虚影。

    此刻，她抬手猛地挥出，那黑色月亮虚影朝法阵狠狠撞击过去。

    噗噗噗！

    法阵内，元字营的五万战士，几乎同时喷吐出一口鲜血，其中三分之一的士兵，当场昏死过去，双眼泛白，七窍流血，已经气若游丝。

    法阵激荡，上面神纹闪烁成虚影，爆发无尽神霞，勉强挡住。

    “给我破！！”

    阴夫人怒吼着，接连出手。

    黑色的月亮虚影快速撞击，每一次撞击，剩下的元字营将士便倒下一批，剩下的一批也是口喷鲜血。

    李天罡瞳孔收缩，浑身都是冰凉，太虚境倾巢而出，这完全超出他的预料。

    难道他们就不怕乾道宫的真人出手，将他们全都斩灭吗？！

    “快，快通知乾道宫！”

    “通知其他神将府，以我真龙的名义，传八方令旗，召他们家族的强者来增援！”

    李天罡急忙怒吼道。

    在他的目光注视下，那法阵颤巍巍地不断闪烁，神光却是快速地暗灭。

    伴随着其他六位太虚境长老的同时出手，终于，嘭地一声。

    法阵彻底破碎了！
------------

第61章 只救世，不救苦（第一更）

    青州城，天元神将府。

    府内的议事厅中，各院夫人聚集于此，除水华院外。

    诸位夫人手里掌握着他们夫君先前的人脉，有夫君参军的话，原先统帅的军营，虽归于李天罡的统领，但军营中依然有自己的人脉和势力。

    如今，一道来自凉州的万里令旗，以秘术手段传递过来。

    这是大州深陷血战绝境时才会用到的八方令旗，能够万里即达，超出一般的军报和书信传递速度，出自司天监之手，蕴含特殊法阵。

    每当八方令旗出现时，就意味着有一方生灵涂炭，也意味着有神将子嗣会陨落！

    “大嫂，是天罡传来的么，凉州那边到底是什么情况？”

    诸多夫人中，数高卿卿此刻最为着急，双眼泛红，都快急哭出来。

    二十年前，天门关也有八方令旗传出，那一次是李家三郎的陨落，天门关也险些失守，由不得她此刻不急。

    她担心自己的夫君，也将步入其他人的后尘。

    “不会是苍州的消息吧？”

    王相茹皱眉，如今李凤华镇守苍州，但自李君夜十几年前将苍州外的妖魔全都清空，这些年苍州倒没什么大事发生。

    只是，妖魔侵袭这种事说不准，有时极其突兀，事先没有情报。

    贺剑兰神色凝重，看完令旗上携带来的讯息，她看向旁边的李牧休，道：

    “二叔，天罡说凉州那边陷入绝难，太虚境入世，龙门跟圣宫联手投入这场战役，誓要侵吞凉州。”

    听到她的话，李牧休的眼皮跳了跳。

    他立刻就意识到，避世千年的太虚境入世，绝对是一个极其不好的信号。

    这似乎是某种预兆。

    王相茹闻言，顿时暗松了口气，神色平静下来。

    高卿卿的脸色却是瞬间煞白，李玄礼就在凉州，还是担任军部总督，冲在最前线，一旦凉州危难，他不可能逃，就算是死，也要战死在那里！

    身为李家儿郎，身为神将血脉，怎么可能弃一座大州的亿万百姓不顾，当逃兵？

    这就是李家血脉中的劫！

    儿时的相知相恋，从未想过这些，等嫁到李家，才深知李家儿郎的心酸和悲凉。

    高卿卿坐在椅子上，险些坐不稳，浑身颤抖哆嗦。

    看到她的模样，其他夫人都是沉默。

    曾几何时，她们又何尝不是如此。

    这一刻，她们都想到自己战亡的夫君，眼神黯然。

    “他们难道不怕死吗，不怕真人去踏平他们吗？”

    三夫人楼婉清疑惑道。

    “我现在就动身，去凉州。”李牧休说道。

    贺剑兰摇头，立刻道：“天罡传令回来，只是告知咱们此事，没让咱们增援，尤其是叮嘱二叔你，让你务必留在青州，千万不可前去。”

    “这是为何？”高卿卿失声道。

    李牧休一怔，心中蓦然想到什么，脸色微变。

    “天罡说，他担心妖魔敢如此大举进攻，没有提防二叔的意思，很可能除凉州外，在青州外还隐藏着太虚境跟龙门的妖王，甚至是他们的门主！”

    贺剑兰沉声道：“一旦二叔离开，他们可能会立刻侵犯青州，并且是直冲咱们神将府而来。”

    李牧休脸色阴沉，他已经意识到这一点。

    若单靠老五的话，未必能挡得住，虽然神将府也有法阵，青州也是如此，一时半刻攻不下来。

    但他前往凉州，全速赶路的话，来去也要两日。

    毕竟，他还要保留一些体力，赶到凉州投身战斗，不可能用最极限的速度去瞬移赶路。

    “怎么会……”

    高卿卿的脸上毫无血色，她本以为是求援，结果，居然是李天罡让二叔不要增援。

    “那凉州该怎么办，难道就眼睁睁覆灭吗，等死吗？”她忍不住道。

    贺剑兰知道她的心情，也知道此刻宽慰无用，只是冷静地道：

    “卿卿，你先别急，天罡传令给其他神将府了，那位乾道宫的真人，想必也收到了，无量山多半也是，在八方令旗的号令下，就算往日有些隔阂，也理当增援！”

    “若是他们能腾出一两位老前辈出手，凉州应该还能稳住。”

    高卿卿闻言，颤抖收缩的心脏，稍微稳定一些，但依然是浑身冰凉。

    “我去传讯二姐跟四妹，看看她们有没有机会过去增援。”

    李牧休沉默了下才说道。

    那二位都是出嫁女，算是已经半只脚踏出神将府了，有自己的夫君跟势力。

    而身为神将府嫡系子女，没有弱流，如今虽不是四立境，但也都是三不朽巅峰。

    如此危难，劳烦对方过去舍命冒险，他有些难堪，但如此危局，他也只能如此。

    “能写信给那位五奶奶吗？”高卿卿忽然想到什么，连忙问道。

    那位五奶奶是老一辈，李牧休都要称呼为婶娘。

    而对方早已退隐，过上普通人的生活。

    早年曾是披挂上阵，斩妖无数的有名女将，如现在的李红妆一般。

    李牧休沉默了一下，才道：“我试试。”

    说完，他便起身离开。

    贺剑兰轻叹一声，没有说话。

    “我去给父皇写信。”九夫人姜仙儿说道。

    她跟李君夜只有婚约，在李君夜战死后自愿抱着他的战甲嫁到神将府，这些年为神将府内的大小事，也都是尽心尽力。

    贺剑兰看了她一眼，神色温柔，道：“咱们相距大禹州太远，现在寄信太晚了，那位真人若是收到八方令，就看他如何打算吧。”

    “总归要试试，援军虽迟，但能赶到的话，也许能起到作用。”

    姜仙儿认真说道。

    贺剑兰闻言，也就不再阻拦了。

    ……

    ……

    无量山，梵天净土世界。

    群峰深处的灵山中，林五经拿着一道紫金色的八方令旗来到此处净土。

    那紫金色的流光划破天际，照耀在梵天净土中，无数人都看到了。

    “佛主，是来自凉州的八方令旗，紧急求援！”

    林五经先是拜见佛主，随后才不急不缓地说道。

    无量佛主端坐莲台，神色温和慈悲，他手指轻轻掐动，眼眸中似有金色的玄纹闪烁，片刻后，才道：

    “凉州的劫难，我已知晓，此劫也预示着，我大禹神朝镇压三千年的业火，终于要宣泄爆发了。”

    “佛主，您的意思是？”

    “屠戮、杀伐、享乐、纵欲……贪嗔痴，皆浑浊于这盛世中，光阴轮转，因果循环，此劫避不过。”

    无量佛主缓缓道：“凉州妖魔的背后，有大凶矗立，不可妄动。”

    林五经脸色微变了下，意识到什么。

    无量佛主看向莲座旁的另一位女菩萨，轻声道：“妙善，你接令旗，去凉州平妖。”

    “是，佛主。”女菩萨神态安宁，低头应诺。

    “记住，菩萨慈悲，只救世，不救苦。”

    “苦海无边，皆因自身罪孽所至，唯吾真佛可渡。”

    佛主轻声道。

    女菩萨顿时领会其意，点点头。

    救世在于传善，救苦在于自身踏入苦海，为其推舟助力。

    佛语，需得参悟。

    ……

    ……

    一道道紫金色光芒从凉州上空飞驰而出，即便是四立境都很难将其拦截下来。

    这是八方令旗的光芒，当你看到紫金色光芒划过头顶时，实则本身的令旗早已在数千里之外。

    而此刻，在凉州东境。

    随着阴夫人跟众多妖王的合力，那集中一点的力量爆发，那固若金汤的法阵终于破碎了！

    在法阵破碎的那一刻，元字营的五万将士，皆是震荡得昏死过去，有些修为较低的士兵，当场脑袋嗡鸣殒命，只有一道神魂从体内飘飞而出。

    李天罡瞳孔收缩，看着那破碎的法阵金光，无数的神纹崩溃，这一刻，整个东境的边防，真正的失守了！

    妖魔潮的无数妖魔，看到那破碎的金光，全都发出嗜血兴奋的咆哮，兴奋激动地冲刺起来。

    防线的压力陡增，无数的箭羽和攻击没入到妖魔潮中，如石沉大海，瞬间被淹没。

    在整个防线全面承载巨大压力时，李天罡面前，加上阴夫人等太虚境妖王，以及藤妖老者和那两位龙门妖王在内，足足十位妖王，目光齐刷刷地落在李天罡身上。

    “李天罡！！”

    阴夫人双目狰狞发寒，脸孔已经裂开，显露出本体的一丝姿态，在颧骨下缘附近，有一颗碧油油的眼珠睁开。

    “给我死！！”

    她蓦然抬手，一道阴风利爪呼啸而过，迎风暴涨，化作千百丈，似乎要将整個城头撕裂！

    李天罡脸色骤变，先前嗑的丹药，此刻药力已经释放不少，他挥刀怒劈，刀芒却被那利爪覆盖，嘭地一声，其身体猛地倒飞而出，狠狠撞到地面上，砸出深坑。

    猛烈的冲击，经受盔甲的抵挡，加上自身不坏宝体，竟还是让他喷吐出一大口鲜血。

    “元帅！”

    羽玄跟李福等随身副将看到，焦急大喊，急忙赶来。

    “别急，全都得死！”

    此时，藤妖老者等妖王，也都飘飞入境，踏上了这东境的凉州领空！

    羽玄抬头，十位妖王凌空，宛若十尊烈阳震荡世间，这一刻，无人不感到绝望。

    但他跟随李天罡厮杀多年，虽只是天人境，却也是身经百战。

    “元帅，这里只怕是守不住了！”

    羽玄站起身来，低吼道：“元帅，您先撤退吧，让我们来为你争取时间。”

    说完，他浑身陡然爆发出剧烈的气浪，竟是将自己的浑身大脉都炸裂，气力疯狂宣泄。

    与此同时，他的神魂燃烧，整个人如被神芒撕裂，爆发出冲天的气势。

    李天罡始终沉稳冷静的脸色，在这一刻终于变了。

    “元帅，快走！”

    附近，众多的法字营亲卫全都赶来，在李天罡面前结阵。

    与此同时，那羽玄已经爆发全身力量，如一轮骄阳，朝十位妖王面前冲去，要挡在他们前方！

    “区区蝼蚁！”

    藤妖老者只是瞥了一眼，冷笑一声，随手甩出一道上百丈粗的藤鞭，嘭地一声，便将那道嘶吼怒喊的骄阳身影，斩灭在了当场。

    就像随手拍死一只萤火虫。

    区区萤火，岂能跟皓月争辉？

    “羽玄！！”

    李天罡看得目眦欲裂，手里的神刀爆发出炽烈的神焰。

    “元帅！”

    李福也挡在他面前，急忙道：“这里守不住了，我们死没事，但伱不能死！”

    “要冷静啊元帅！”

    另外两位亲随副将也急忙道。

    说话间，他也都踏步而出，虽然知道自己修为低微，难以阻挡，但身为将士，又岂能后退？
------------

第62章 他值得你骄傲（第二更）

    “连土鸡瓦狗都算不上，也配阻拦？”

    “死！”

    藤妖老者率先开路，想弥补先前的疏忽，他抬手蓦然拍出，掌心的枯藤组成一道紫黑色的掌印，蕴含他开辟的宗师武境极义，镇压而下。

    掌心的虚空像被割裂，众多赶来的将士结成的虎威蛟龙阵，爆发出虎啸龙吟的威势，一道灿烂金光冲出，与掌印相撞！

    嘭地一声，掌印内蕴含利刃风暴般，将那蛟龙般的金光撕碎，当头按下。

    仅仅数千将士结成的军阵，还无法阻挡一位妖王，当场被拍得血肉模糊，变成一滩血水！

    妖王之威，恐怖难挡！

    李天罡浑身颤抖，双目赤红，呼吸都粗重了。

    他在战场上，从来都是冷静如铁，掌管全军，但此刻，他也感到情难自禁。

    狂躁的杀念在他的脑海中如浪涛般冲刷，但他死死攥着神刀，却在克制着自己的身体，他的另一部分长久作战而锤炼出的冷静理智告诉他，这东境真的守不住了！

    既然守不住，只能先撤，将防线收缩！

    收缩防线，然后联合西境的五哥李玄礼，寻原先制定的第二道防守线镇守。

    同时，还能等待各家族的驰援，以及凉州世家的集结。

    别小看这股世家力量，若是单独的一部分，在李家铁骑面前不算什么，但集合整个凉州的世家，足足数百座城，每座城池里的世家力量集合起来，便是一股极其庞然恐怖的力量了！

    这股力量原本并不足以令人敬畏，只是因为他们是一盘散沙，但若是凝结起来，那便是足以撼动大军的力量。

    想到身后的亿万凉州百姓，李天罡咬紧了牙，双目愤恨地看着逼近过来的十位妖王，他二话不说，转身就跑！

    军法如山，他自己也在遵从，尽管他的情感让他想暴走，但他的理智却克制着他，让他选择撤退逃跑！

    否则凉州无人坐镇，将沦陷的更快！

    “天罡，永别了……”

    李福看着李天罡转身冲去的身影，心中却是松了口气，脸上露出欣慰的笑容。

    这一刻对李天罡的称呼，不再是军营里的元帅，而是从小玩耍到大的昵称。

    李天罡身心一震，转头看向李福，眼眶泛红，热泪滚烫。

    他目睹过一位位亲兄弟的葬礼，也在燕北看过无数兄弟将士的残缺死尸，此刻，这从小被李家捡来的孤儿，陪他一同玩耍到大的李福，也要离开了。

    “天罡，跟你儿子和解吧，少爷他，其实是值得你骄傲的……”

    李福轻声说道。

    “呱噪！”

    话未说完，藤妖老者已经大步踏来，一掌拍落。

    李福的神魂从身体中冲出，燃烧炽烈的神芒，咆哮着直冲而去。

    但那拍落的魔掌像一座大山，镇压而下，毫无情感，也毫无阻碍。

    嘭地一声，李福的身体被拍成肉泥，神魂肉身尽消！

    已经冲向远方的李天罡双目血红，血丝布满眼球，他的牙齿几乎咬碎。

    但他只是看了一眼，便转头狂奔而去，同时大声怒吼着号令四周：“法字营听令，全力阻击妖潮！”

    “元字营听令，随我撤退！！”

    他选择带走先祖开辟的营号，将自己亲手培养的法字营众多将士留下。

    而留下，就意味着会死，会全军覆没！

    在这妖王率领的妖潮中，没有幸免！

    听到李天罡的号令，这一刻，整个战场传来山呼海啸般的呼应。

    那些法字营的将士，目光如利刃般，眼中只爆发出更加疯狂的杀气，悍不畏死地冲向妖魔潮。

    对于被留下阻击妖潮断后，他们没有绝望，没有悲愤，只有军纪如铁般的执行。

    每个人都像视死如归般地悍然杀向妖魔潮，在绝境中燃烧神魂，蹦断浑身大脉，只为能够斩杀更多的妖魔！

    硝烟四起，整個边防线都被践踏，无数的妖魔潮如洪流般席卷而来。

    “想走？！”

    阴夫人早就盯着李天罡了，哪容他脱身，身影蓦然一动，如瞬移般，接连数次，每次都是上百里的距离，几乎一个呼吸间就追赶上了李天罡。

    李天罡咆哮着反身怒劈，神刀如火，斩向阴夫人的手掌。

    阴夫人脸颊上的那颗碧绿色眼珠，却是陡然睁亮，如某种奇异的妖魔术，让李天罡的身体骤然颤抖了下，出刀的速度减慢，嘭地一声，被一巴掌拍飞出去。

    这一掌直接落在他的盔甲上，将那宝甲上的神光都按灭了。

    李天罡滚落而出，喷吐出大口鲜血，自身的不坏体在三不朽境中称雄，但在这绝学境的强者面前，却只能勉强保住不被一掌拍死。

    “你是如何杀死我孩儿的，我会百倍千倍的让你还回来！”

    阴夫人目光狰狞而阴厉，接连出手，一道道乌光仿佛要撕穿日月，带动滔天魔光，接连拍向李天罡。

    李天罡怒啸着挥出刑天刀，但只斩灭两道魔光，就再次被击中，胸口的肋骨断裂，双手虎口爆裂，浑身如被十万头巨象碾过，骨架都快散了。

    阴夫人冷笑，她到现在都还没动用真正的力量，连自己的绝学都没用上，单凭境界碾压。

    这李天罡能以道心境挑战逆命境，算是当世妖孽了，但四立境的四步，每一步都差距极大，甚至超过一个大境界。

    “李家真龙是吧，等灭杀了你，我会将你的神魂熔炼成我座下的童子，让伱亲眼看着你们李家破灭！”

    阴夫人冷笑，抬手抓去，掌中阴风笼罩，要将李天罡吸附过来，彻底毁去其肉身。

    李天罡双目血红，不顾胸口疼痛，朝远处再次冲去，施展出逆天九步。

    每一步踏出，浑身气息剧增，要抵挡背后的吸附力量。

    他如老牛拉车般，全速冲去。

    九步踏出，他浑身的神芒如电，像一尊神祇。

    阴夫人目光微挑，眼神冰寒，手掌蓦然一转，滔天魔气凝聚而来，化作一道巨大的太阴幽荧虚影，咆哮着拍向李天罡。

    李天罡怒吼，挥出刑天刀，刀芒冲天。

    那如凶兽般的虚影，似蟒似龙，似虎似狮，浑身都是峥嵘的毛发鳞片，双目射出太阴神光，击断了刀芒，随后一掌拍落。

    眼看李天罡就要毁在那魔掌之下，陡然一道炽烈的剑风席卷而来，那虚影的利爪骤然消失，被斩断了。

    随后，李天罡的身影如瞬移般，出现在数十里外。

    阴夫人脸色微变，朝李天罡身边看去，那里出现一个戴着斗笠，身穿灰色破烂布衣的身影，看上去平平无奇，就像个江湖游客。

    但对方此刻手里却握着一柄剑，于是那只手和那柄剑，似乎化作皎月般明亮吸睛，让人无法转开视线。

    似乎只要移开视线，就会被那柄剑给割伤，刺穿！

    阴夫人眼神凝视，那颗碧绿色的眼珠眯起，随后陡然怒睁。

    “你是大漠剑圣？！”

    阴夫人认出了对方的身份，脸上露出愤怒之色。

    天下剑圣有三位，一位居于南方剑庐，一位在北方大漠，无人知其居住踪迹，另一位更神秘，神龙见首不见尾，连在何处都不知晓。

    而眼前这位，那炽烈璀璨的剑意，只有那位大漠剑圣有。

    斗笠抬起，露出一张消瘦的脸颊，胡须潦草，不修边幅。

    他眼神淡漠，静静看了眼阴夫人，道：“太虚境避世千年，也非要卷入这场纷争么？”

    阴夫人目光阴寒，道：“树欲静而风不止，这场纷争既然波及到我们，要怪就怪你们大禹神朝确实过分了，霸占这万千山河，不断开疆拓土，将灵山宝地全都占了，也是时候让出一些了！”

    “你们要的可不止‘一些’吧。”

    大漠剑圣淡然道：“我只是想不明白，你们为什么会挑中凉州。”

    “难道是因为，你们不知道，我是凉州出身的吗？”

    阴夫人脸色微变，这大漠剑圣有四五百岁了，出身之地早已无人在意，何况，对方自凉州崛起，年轻时挑战各州，横扫四方，在六十岁时打出剑圣的名号后，便销声匿迹，最后被人见到，便是居于大漠中。

    因此将其称为大漠剑圣。

    那大漠离凉州，隔千山万水，根本没人想到，对方会回来。

    “以你的身份，何须在意出身，你是非要来淌这浑水么？”阴夫人目光阴冷地盯着他道。

    大漠剑圣嘴角勾起，淡淡轻笑：“成就再高，也是从这长大的，我的家乡我自然要守护，劝你们还是自行退去为好，我杀生太多，已经杀累了。”

    “那就来试试看，今天你能不能保下这姓李的！”

    阴夫人眼眸陡然转冷，蓦然出手。

    大漠剑圣对身边的李天罡道：“李将军，你先走吧，这里我来挡住，凉州还得靠你呢。”

    李天罡已经回过神来，深吸了口气，道：“多谢！”

    说完，也没再说别的废话，迅速转身而去，毫不拖拉。

    “拦住他！”

    阴夫人愤怒咆哮道。

    在其身后的妖王迅速追来，其中两位龙门的妖王，则是杀入到李家的军队中，将追击李天罡的事交给了太虚境。

    噌地一声！

    大漠剑圣手里的剑光陡然一转，他前方的地面上裂开一道沟壑黑线。

    “谁敢越过此线试试。”

    “别猖狂！”

    阴夫人蓦然出手，施展出自己的绝学，同时，也释放出自己的原身，化作一头如狮蛇般的巨大身影。

    她额头浮现出银色的月痕，那是太阴幽荧血脉的象征。

    她释放出自己的绝学，黑色的圆月凝聚，朝大漠剑圣杀去。

    大漠剑圣的眼眸中掠过几分凝重。

    轰地一声！

    大战爆发，双方迅速厮杀在一起。

    其余的妖王，则迅速冲过那道剑气斩出的黑线，朝李天罡追杀而去。

    大漠剑圣双目寒光四射，暴射出一道剑气，将率先踏过的妖王逼退，他也是绝学境，此刻面对阴夫人，以及另外七位妖王，却是毫无惧意，要孤身阻挡，为李天罡断后。

    很快，这里便爆发出惊天大战，一道道剑气冲天，各类妖术掀起的魔光诡象横扫，打得天崩地裂。

    远处的防线中，各个战营都是结阵，悍不畏死地拼杀妖魔潮。

    而里面的元字营却是边战边退，在其他军营的掩护下，逐渐汇聚成流，朝李天罡释放信号指点的位置聚集而去。

    ……

    ……

    凉州，西境。

    边陲前，乌云压顶，赫然是妖魔潮的踪迹逼近过来。

    从昨夜就有哨兵刺探到情报，在边境外的千里处，有妖魔的身影在集结，这让李玄礼的身体顿时紧绷起来。

    他知道，先前佯装撤退的那群妖魔，终于是坐立不住了。

    想到李昊寄来的那封家书，李玄礼心中有一丝欣慰，先前信了李昊的话，他没有松懈，时刻让哨兵探查边关之外，果然没错。

    此刻，那群妖魔从集结到行进而来，全城都在他的情报侦查当中，已经提前做好了备战的准备。

    “通知东境了吗，他们那边很可能也会有妖魔入侵！”

    “这妖魔中，没看到妖王，有可能妖王会去那边！”

    李玄礼对身边副将说道。

    “已经通报了。”

    副将立刻回道。

    “天门关呢，给那边传讯了吗，让他们小心点。”

    “已经派人去了。”

    李玄礼微微点头，看向身边穿戴者军盔战甲的女儿李无双，叹道：

    “我已经安排车马，让你离开这里的，你非要胡闹，你娘要是知道，回去非得给我耳朵都拧掉！”

    李无双闻言，原本肃然紧绷的俏脸，却是忍不住微微一笑。

    她虽从小离开神将府，但这回来的短暂时日就已经看出，父母极为恩爱。

    作为子女，她也感到开心。

    “娘才不会呢，娘知道这里的大战，你回去的话，生怕你少个耳朵。”李无双微笑道。

    李玄礼眼神闪动了下，轻轻点头：“你娘现在，应该担心死了吧。”

    李无双微微白了他一眼，道：“爹，大军在即，能不能想着点眼前的事。”

    李玄礼瞥了她一眼，道：“眼前的事就是你赶紧离开，别在这里拖后腿。”

    “李家儿郎，哪有临阵退缩的道理，别忘了，我也姓李！”

    李无双说道。

    只是，说到最后几个字时，她心中却忽然莫名地想到一道身影，脸色微变了下。

    李玄礼的目光落在远处，低声道：“来了！”

    李无双目光凛然，祭出神魂眺望。

    只见浩荡的妖魔潮席卷而来，数量跟他们侦查的差不多。

    李玄礼立刻吩咐副将，准备起号角备战。

    城头上，众多守城兵器都已经备好，炮楼也装载完成。

    嘭！

    妖魔潮进入到布置在城外的伏杀法阵前，顿时触发法阵，爆裂的力量摧毁而出，顿时将妖魔潮惊扰，撕裂出一道道缺口。

    李玄礼眼神冷冽，没有丝毫变化，这只是大战的开始。

    但就在这时，妖魔潮中陡然冲出三道身影，以极快的速度逼近而来。

    嘭地一声，三人接连出手，猛烈的威势震荡在边境法阵上，顿时造成剧烈的冲击。

    法阵的神纹激荡，快速闪烁。

    李玄礼脸色骤变，包括他在内，其他众多将士，不朽境大将，全都是骇然变色。

    “妖王！”

    “是妖王！”

    在这妖魔潮中，居然隐藏了三位妖王，先前他们只侦查到领头的十几位三不朽境大妖，如此规模，已经是极其浩大了，结果里面还有妖王隐藏！

    “快，玄字营甲营，镇守法阵！”

    李玄礼急忙大吼道。

    李无双瞳孔收缩，浑身震颤，呼吸都快屏住。

    居然是妖王！

    看着那三位妖王凌空，不断轰击法阵，每一下都让她心惊肉跳，有种喘不过气来的感觉。

    “师尊应该会来吧，但他老人家就一位……”

    李无双脸色紧绷，盯着那妖王的魔威身姿。

    她在昨夜侦查到千里外有妖魔聚集时，就连夜传讯给师门，想请那位千机老人出山帮忙。

    但赶过来需要些时间。

    只是，此刻就算赶过来，能阻挡这三位妖王吗？

    轰轰轰！

    法阵震荡，三头妖王全力攻击。

    一部分箭矢飞去，但射在妖王身上，直接被挡开，被其肉身宝体轻松挡下，根本无法造成伤害。

    就像沐浴在雨水中，任由大雨冲刷几个小时，都不会受伤。

    李玄礼立刻喝令，不要浪费力气，让前线的箭矢将目标对准逼近的妖魔潮。

    而他自己则拔出了剑，招呼五位不朽境的大将，冲天而起。

    “爹！”

    “好好待着！”

    李玄礼怒喝，头也不回地冲去。

    ……

    ……

    南方，天门关，苍崖城。

    城池内热闹非凡，小贩商户四处叫卖，来往的世家子弟在街上游荡，想拜访那位传说，却被阻挡在院外。

    而在苍崖城外的龙关道上，一道身影却是飞驰而来。

    正是李昊。

    陆春生将他送到了雍州边境，他从南方边境一路飞驰而来，开启万象属性，隐藏身影，终于返回到天门关中。

    如今的龙关道，路边有茶摊，还偶见路过的人影，跟他初次到来时的荒凉截然不同。

    李昊来到茶摊前，跟老板讨了一杯热茶。

    随后闻到阵阵包子香味，有些意外，要了两笼，吃了起来。
------------

第63章 增援，昊天旗（第三更）

    “嗯？”

    李昊吃着包子，顿时感觉口味有些熟悉，好像在哪吃过。

    抬头一看，茶摊的老头有点眼熟，忽然想起，是当初去祁州斩妖时，在途中遇到的茶摊老板。

    “是你？”

    李昊诧异地看着对方。

    “嗯？”

    茶摊老者疑惑地看着李昊。

    李昊目光凝视而去，感知对方的气息，却发现只是普通寻常人。

    “老板，你是不是先前是在祁州那边境摆摊？”李昊问道。

    茶摊老者惊讶地看着李昊，道：“你知道老头子我？”

    “当初路过，我还跟你学了包子的做法呢。”李昊说道。

    听到李昊这么说，茶摊老者似乎也回想起来，恍然道：

    “原来是你，你怎么会在这里？”

    “我倒是想问伱，你怎么会来这，你不是在祁州摆摊很多年了吗？”

    “这不是听一些喝茶的少侠说，这边生意好，他们都朝这边赶，我就寻思带老头子一个，就来这边了。”

    茶摊老者笑道：“还别说，这边的生意确实好很多，你看。”

    说话间，远处又有几位锦衣玉服的少年从龙关道外骑马而来，看到茶摊，少年们翻身下马。

    “老头，来碗茶！”

    “你这么叫人不礼貌，要叫老板。”

    “嘿，你就是太讲这些，咱们现在可是江湖人，叫老头才显得潇洒。”

    “我爹说过，行走在外，别把不礼貌当潇洒，不然会被人打。”

    “哟呵，你还给我押韵上了。”

    几个少年随意坐下谈笑，朝李昊这边看了一眼，见李昊跟他们年龄相仿，只当也是来这苍崖城见识一番的家伙。

    “来嘞。”

    茶摊老者笑呵呵地迎上去，给几个少年递上一壶热茶，道：“我们这还有些包子点心，你们要来点么？”

    “行，来几份，一人一份。”

    “好嘞。”

    茶摊老者笑着答应。

    回过身在摊位前忙碌起来，边忙碌边对李昊说道：“少侠，你也是来这苍崖城凑热闹的么？”

    “我住这。”

    李昊边喝茶边吃包子，问道：“从祁州到这，路途遥远，你是一個人来的吗，这么远的路可不好走。”

    旁边桌的少年们听到李昊的话，都是诧异，立刻投来目光，有个较为自来熟的少年立刻兴致勃勃地道：

    “兄弟，你是住这的？是刚来买的居所，还是参军了？”

    “兄弟，你见过那位昊天少将军吗？”

    “路途确实远，路不好走，就走慢点便是。”

    茶摊老者笑着道：“只要能走到自己想去的地方，慢一点也是风景。”

    李昊被这几位少年打断，又看了眼这茶摊老板，虽觉得有些古怪，但世间巧合的事本就多，也许是自己想多。

    “老板，我先走了。”

    李昊吃完，起身对老板说道。

    随后又转身看了眼几位少年，笑道：“这边境可是很危险的，你们还是去别处游玩比较好。”

    “那你怎么……”

    几个少年见他这副老成劝告的模样，都是血气方刚的年龄，顿时不服，便要比较一番，却看到李昊转身就踏空而去，消失在茶摊外。

    御空。

    十五里的标志！

    几个少年的话冲到嘴边，顿时哑火。

    这个看着跟他们年龄相仿的家伙，居然是十五里境！

    但很快，他们面面相觑一眼，便兴奋起来。

    都说现在很多人朝苍崖城跑，无数天才都想去挑战那位传说少年，看来果然是真的。

    在这里随处可遇天才！

    “兄弟们，快吃，咱们也去。”

    几个少年顿时动作麻利起来。

    “真是一群急性子的家伙……”

    茶摊老者见状，摇头笑了笑。

    ……

    ……

    李昊悄然返回到苍崖城，回到篱笆小院中。

    几位巡逻的宗师看到李昊，立刻行礼，李昊摆手让他们继续。

    任芊芊在院里修炼，听到动静，睁眼看来，等看到是李昊，立刻收功起身跑来。

    “少爷，你回来了。”

    “嗯，最近可有什么动静？”

    “咱们这边没有。”

    任芊芊说道：“但今早红妆前辈收到一封军报，具体是什么，我就不知道了。”

    李昊回想到入城时，严密巡查的城卫，目光微动，对任芊芊道：

    “帮我去找身干净衣物，我去问问。”

    “好。”

    任芊芊点头。

    李昊释放神魂，探查全城，很快便找到李红妆的身影。

    他身影一晃，消失在小院中，来到李红妆居住的城将府里。

    李红妆正在凝剑自悟修炼，忽然惊觉，抬头望去，看到如一阵清风般出现的李昊，才松了口气，道：

    “昊儿，你回来了吗，从天机楼到这里，正常赶路的话最快也要六七日吧？”

    “嗯，刚回。”

    李昊坐到旁边的椅子上，看到有盘点心，随手捻起一颗抛到嘴里，问道：

    “听芊芊说有军报，刚回来看将士们好像在戒备，是有什么事吗？”

    “先前游荡在凉州境外的妖魔，果然在佯装撤退，现在在凉州西境集结，准备进攻。”

    李红妆说到这事，眉头皱了起来，道：“是五哥传来的情报，昨晚探查到的，快马加鞭，军报今早送到。”

    “这群妖魔，果然是魔心不死！”

    她眼底泛起杀意和怒气。

    李昊恍然，先前那关外的情况，他也有所猜测。

    “那西境那边的情况如何？”

    “暂时尚不知晓。”

    李红妆摇头：“五哥只说，让咱们这边也要提防，妖魔也随时会来侵犯，让咱们的哨子盯紧点，别松懈。”

    “所以今天我让全城将士都打起精神，也派了好几队的精锐哨兵前往关外，目前最先出发的一队已经探查到八百里外归来，但没看到任何妖魔的踪迹。”

    李昊先前清扫关外的事，并未跟李红妆多提，关外五千里内，早就被他清扫空了。

    对方在八百里内探查不到妖魔也实属正常。

    不过，如今妖魔集结进攻凉州西境，也有可能会再度集结军队来天门关，毕竟这里是凉州南侧的关隘。

    先前扫空，不代表现在没有。

    因此，李昊也没说什么，等她派的哨兵归来就知晓情况。

    若那些妖魔真敢过来，他便再清扫一遍。

    正好先前斩杀的妖魔，全城吃了一个多月，也早就吃光了。

    来增添点食材也不错，给他采购经费省了。

    如今他脱离李家，属于自力更生，钱财之物也都是自己赚的，靠先前得到的封赏，以及自己售卖妖魔材料来换取。

    先前没钱，都是宋秋墨垫付的，这笔钱跟这笔情，李昊都还没机会还给她。

    “若是其他的哨兵没探查到妖魔的踪迹，说明这些妖魔可能集中力量进攻西境了。”

    李红妆说道：“到时，我们再去刺探下西境的战况。”

    “不过也有可能，这些妖魔分流，目前大军还没行进到咱们这边，后面几天我都会派人去探查。”

    她不会轻视和松懈，以妖魔大军的速度，一日行军千里并不稀奇，其中的大妖作为先锋，短短半日不到，就能赶赴千里之外，提前攻城。

    李昊点头，如此确实稳妥。

    “有情况的话随时跟我说。”

    李昊当即便准备起身离开。

    李红妆看了他一眼，道：“你去雍州才五天就回来了，你没在那天机楼好好翻看么，还是说那天机总楼主没舍得让你多看？”

    “没，他让我随便看。”

    “那你怎么这么早回？”李红妆诧异。

    因为看完了……李昊笑了下，摆摆手道：“赶路太久，好几天没洗澡了，我先去换身衣服。”

    “……”李红妆有些无言，你该不会是急着回来洗澡的吧？

    不等她继续追问，李昊已经迈出将军府，消失在她眼前。

    “这家伙……”

    李红妆不禁摇头，感到有些好笑，也不知李昊这散漫的性子，怎么能修炼到这种程度的，跟他们这些纪律严明的神将府子弟成鲜明对比，可偏偏李昊比任何人都出色。

    回到小院中。

    李昊简单冲洗，换身新衣物，传音跟暗中坐镇的风老打了声招呼，随后忽然想起，回来的太匆忙，没在雍州逛逛，带点什么好吃的特产回来。

    不过，他主要也是担心天门关有妖魔侵袭，毕竟他出走的消息大概率是瞒不住那妖魔天机殿。

    “居然没趁这机会袭击天门关，看来是大军都转移到西境了么？”

    “可能是觉得我不在，就算把天门关攻破，等我回来，也只能退走，毕竟这里的战旗太多了。”

    李昊知道这些关外的妖魔必定见识过他的战旗威力，至少那天玑殿是知情的。

    看到这苍崖城的城头上插满的战旗，还敢过来也算是有勇气了。

    摇了摇头，李昊不再多想，既然妖魔袭击西境，说明真有进攻凉州的打算，他也要守好这天门关。

    “世道开始乱起来了……”

    李昊感觉自己也要努努力了，他让任芊芊去请来那位小棋圣许舟远。

    对待这些艺术大师，李昊极其客气。

    任芊芊也秉承了李昊的态度，来到小棋圣居住的客栈中，态度十分客气，道明李昊的邀请。

    许舟远已经年过七旬，白发苍苍，因武道资质平平，并未修行，只是依靠名声积攒的一些财力，购买到一些强身健体的丹药吃过。

    但他是凡人身子骨，体质弱，吃不得太强的宝药，因此吃的这些丹药，也只是让他比寻常凡人老者的寿命要稍微多个十来年，身子骨稍微更加硬朗一点。

    他身边的侍童见到任芊芊，受宠若惊，慌忙将其请入。

    许舟远得知那位少年又起性子，也是露出笑意，想到先前跟对方的博弈，相互厮杀，难分胜负，他也感觉心痒难耐，一口答应下来。

    任芊芊送上十两黄金，递给这位小棋圣。

    许舟远连忙推脱，但任芊芊说是少爷的规矩。

    他也只好收下。

    ……先前也这般收下十多袋了。

    盛情难却，盛情难却…

    许舟远满脸笑意地跟随着任芊芊入马车，前往篱笆小院。

    周围的世家子弟认出任芊芊，顿时惊呼出声，看她如此谦虚恭顺姿态地邀请许舟远，只道这位老者是某位四立境的前辈。

    然而，等马车走远，才从客栈小二口中得知，这老者只是一位凡人，外号小棋圣。

    “一个下棋的？”

    众人都觉得惊讶，不过是凡夫俗子，居然会让那位剑侍天骄如此客气对待？

    ……

    篱笆小院中，李昊已经备好点心和茶水，也擦好凉席。

    等听到马车声，李昊就知道那位老前辈来了。

    等许舟远走入院，李昊立刻起身相迎，道：“前辈，辛苦了。”

    “少将军可莫要折煞老头子我。”许舟远连忙道，他虽然外号小棋圣，颇有名声，但大禹神朝毕竟是武道立本。

    天底下最受尊崇的还是这些武者。

    棋道？不过是不入流的外道罢了。

    “哪里哪里，前辈请。”李昊将其接引入座，为其斟茶。

    许舟远先前也承受李昊如此对待，但没有因此坦然接受，依然是小心客气地道：“少将军太客气了。”

    伴君如伴虎，文人墨客伴随将军，便是如此。

    “前辈不必拘束。”

    李昊笑了起来，挥挥手示意旁人退下，对这位小棋圣前辈做了个请的手势。

    许舟远见状，刚端起品了一口的茶水，立刻放下，开始在棋奁里抓子。

    任芊芊知道李昊下棋，不喜欢别人打扰，若是被打搅必然大怒，那反应就像武者修炼时被人惊扰一样。

    对此，她早已习惯。

    退到一旁便开始自顾修炼，顺带替李昊看守。

    小院里，也恢复到静谧中。

    阳光照在屋檐回廊中，落在回廊外许舟远脱下的鞋子上，青石板缝间的小草嫩绿。

    你一子，我一子，二人安静下棋。

    许舟远也渐渐进入状态，不再如先前那般拘束，全身投入到落子中。

    一盘结束，李昊勉强小胜。

    这位小棋圣的棋艺极高，有五段的水准，李昊偶有疏忽，也容易翻车。

    看到面板上浮现的经验提示，李昊微微一笑，招呼对方继续开始。

    这份宁静在持续，直到陡然一道刺耳的呼喊声闯入。

    “报！！”

    正在沉思落子的许舟远被这气血充沛的大吼吓得一哆嗦，手里的落子都掉在了棋盘上。

    恰好砸掉了棋局一角白子，让其易位。

    嘭！！

    漆黑巨大的手掌猛地镇压下来，那法阵上璀璨的金光不断闪烁，无数神纹飞速转动，但最终还是抵挡不住，嘭地一声，应声而碎！

    而巨大的魔掌轰然镇压而下，将法阵外的防线基石拍碎！

    随着法阵破灭，长城的缺口被撕裂，霎时间，无数的妖魔潮蜂拥而至，如潮水般从那只大妖王身下的缺口中鱼贯而入，破开长城，冲向城池！

    众多玄字营的将士，鲜血喷吐，倒在地上，难以支撑。

    “爹！”

    李无双看着那倒飞而回的身影，李玄礼身受重伤，撞在了城头上，将石块都撞碎，浑身的战甲凹陷，不坏宝体也难以承受，受了重伤。

    李无双急忙冲了上去，将李玄礼搀扶起来。

    “快，快撤！”

    李玄礼爬起来，看着那三头悬空而立的妖王，气血翻涌赤红的脸上，尽是愤怒，但身边的女儿，却让他的思绪变得冷静：

    “收缩防线，赶紧撤！”

    “快，放出求援信号！”

    他急忙怒吼道。

    赶来帮扶的副将闻言，迅速传令出去，同时，天际中烽烟升空。

    “掩护总督撤退！”

    其他的将军见状，迅速聚集过来，眼神肃然，知道此刻已是生死时刻。

    这里没有四立境坐镇，法阵一破，三位妖王无人可挡！

    “杀！！”

    有三不朽境的将军咆哮着甩出长枪，率领麾下的兵团冲杀而出。

    千万道人流和无数的妖魔潮冲撞在一起，如两股洪流相撞，鲜血残肢飞溅，交战处又是彼此泾渭分明，就像是那棋盘上分布的黑白子。

    “报！！”

    许舟远的视线从那被打乱的棋局黑白子上收回，抬头朝那位通报的军官望去。

    对方已经来到院中，看到李昊的身姿，立刻跪到棋桌前的青石板上，双手呈上：“少将军，有凉州军部总督传来的军报！”

    李昊微微皱眉，棋局被影响，他有些不悦，但军报事关重大，他也没什么脾气，招手将军报拿了过来。

    还没等他翻看，一道身影便急冲冲赶来，李红妆穿着鲜红的盔甲冲入。

    她在边关待久了，除洗澡和睡觉外，盔甲从不卸身。

    即便是睡觉，都是身穿软甲，随时能够起身，全副武装参战。

    “刚听说有战马入城，送信的人浑身是血，是不是凉州西境那边出事了？！”

    李红妆看到李昊，便急忙问道。

    李昊脸色微变，迅速将军报打开，目光一扫，便全都阅完。

    “西境破了，有妖王领头！”

    李昊目光微沉，西境居然这么快就破了？

    刚听李红妆说，昨晚他们那边哨兵探查到妖魔集结，情报今早送到，如今是下午时分，那妖魔从集结到进攻，也才十几个小时。

    西境可是有法阵阻挡。

    不过，三位妖王……也难怪了。

    李昊皱着眉头，三位妖王出现在妖魔潮中，他并不意外，只是西境居然没四立境坐镇，却是让他感到意外。

    这西境的防守力量竟然如此薄弱吗？

    “妖王！”

    李红妆听到李昊的话，却是瞳孔收缩了下，急忙道：“那五哥呢，他，他怎么样了？”

    她心脏在收缩，眼前浮现出三哥跟六哥战亡的画面，以及参加的那一次次的葬礼，那满府低沉的哀鸣和披麻戴孝的白色。

    “他暂时没事。”

    李红妆顿时松了口气，悬着的心稍微落回到胸腔，连忙道：“那五哥是让咱们去增援吗，现在法阵破了，他们打算怎么守？”

    李昊摇头，看了眼军报，叹息一声，将其收起：

    “他没让咱们增援，而是叮嘱咱们小心，要提防妖王，另外，他说目前他们已经收缩防线，退居到第二道防守线上。”

    李红妆怔住，旋即也明白过来，她脸色复杂，对李昊道：“那……咱们要去帮忙吗？”

    李昊思索了下，这里有暗面分身执掌法阵，也能稍微镇守。

    在他权衡时，院外又是一道声音冲来。

    “报！”

    一个昊天军将士冲入，对李昊急忙道：“少将军，在关外看到预警的烽火信号，有探查的哨兵遇袭了！”

    李昊跟李红妆都是脸色微变。

    西境刚破，这边也来妖魔了？

    “知道有多少么？”李昊问道。

    “暂时还没探查到。”

    李昊看了眼李红妆，李红妆的脸色也变得难看。

    李昊看出她的想法，是想跟李玄礼一样收缩防线，集中力量，先拖延到增援到来再说。

    他沉默了下，道：“这军报送到这里，算算时间，他们应该已经退居到第二道防线了，这样吧，你跟李鹤一起，带着我的战旗过去。”

    “你们两个都是三不朽境，全速赶路的话，能最快的时间抵达。”

    李昊打算，让他们带着自己的标记战旗去助战，而他自己则坐镇天门关。

    等他解决这边的妖魔，若还有时间，再去援助。

    他的战旗蕴含他的五成杀伤力，也算极其可怕的杀招了，足以媲美道心境的全力一击！

    如此也能为那位五伯抵挡不少妖魔。
------------

那就定个月票爆更目标吧

    今天的三更一万四千字已经肝完~~

    感谢兄弟们的支持！！

    月票冲的挺靠前的，但被追的挺紧，感觉随时会滑下去，咱们也再一起冲冲吧！

    目前是玄幻月票分类第二。

    咱们冲个第一咋样？

    不是总榜第一，那太奢望了，不敢想，差了几万票。

    但分类第一还有点盼头，哪怕待几天也行。

    目前跟分类第一差3300月票。

    (◔◡◔)

    兄弟们，只要在分类月票第一名待上一天，老古就加更一万字，如何？

    冲冲冲！！

    一起燥起来~~！！(๑•̀ㅁ•́ฅ)

    多投月票中奖概率增加哦~~
------------

第64章 剑起狼烟（第一更）

    李昊说着，将他的战旗秘密传音说给她听。

    李红妆微怔，等听到李昊的话，微微愣住，战旗中蕴含李昊的剑招？

    这可是勾勒法阵的领域了，司天监才能办到的事，李昊是怎么做到的？

    她疑惑地看着李昊，传音询问。

    李昊却没解释，只道：“时间已经来不及了，红妆前辈，你想去增援的话，就快快出发吧，我给你五十面战旗！”

    李红妆反应过来，也意识到此刻没时间探究李昊的事，这位侄儿身上的隐秘太多了，探究不完，单是那惊艳绝伦的天赋，就无法解释，只能归结为天资妖孽。

    “我不走。”

    一道身影显露出来，正是李鹤。

    他盯着李鹤，知道自己如今的实力，已经不是李昊的对手，于是他的神色中除肃然外，更多了几分诚恳：

    “少爷，如此危难时刻，天门关也有妖魔袭击，这次请让我陪你。”

    上次天门关陷入绝境，他却被那位四立境强者打昏，送出天门关，这件事让他一直耿耿于怀，既是感动于李昊临危将其送走的恩情，又羞愧于自己失职，无法面对自己。

    “我奉命守护少爷，就算是死，我也要死在少爷面前。”

    李鹤郑重地恳求道。

    李昊有些无言，这李家的武将，果然都是一根筋的脑子。

    李红妆看了他一眼，想到这天门关刚探测到的情报，她脸色复杂，她本该也留下来镇守，但这里有四立境，加上李昊自身实力也不弱，五哥那边现在更需要她。

    “昊儿，就让他留下吧，我一个人赶路就行，而且更快。”李红妆立刻说道。

    李昊想了下，也确实是这理。

    李鹤过去，除了搬运战旗外，别的作用不大。

    当即神魂离体，呼啸而出，飞掠到苍崖城的城头上，将关外百里处他标记的100面战旗中，摄取来50面，将这些战旗聚集，带回到小院中。

    50面战旗叠加在一起，有数个草垛子的高度了。

    李红妆用御物之力覆盖这些战旗，听到李昊的叮嘱，知道这战旗该如何使用，当即便对李昊道：

    “我去了，你们这边要小心！”

    深深看了李昊一眼，在李昊的点头下，她身影冲天而起，带着战旗朝境内飞驰而去，施展出御身的速度，全速爆发。

    从这天门关到西境战场，有三万里之遥，抵达李玄礼说的第二道防线，也有两万里。

    若是用御物的速度，一息数十里来赶路，倒是能很快就抵达。

    但这是战斗时爆发的极限速度，难以持久，能量的宣泄如洪口，坚持的越久，耗费的力量越是增倍提升。

    等抵达战场时，基本也没什么战斗力了。

    整个凉州辽阔广袤，数百座城池盘踞，每座城池的领地都有上百里，涵盖诸多乡镇，加上大片的荒野，直径十万里。

    就算是施展不衰之力全速赶路，赶到一半也要力竭，不衰之力的状态无法持续那么久。

    此刻，李红妆也顾不上留力了，直接全速爆发，以极限的状态赶路。

    并且，没让李鹤陪伴，她的目的是施展出不衰之力。

    此刻能量宣泄，她能够爆发出最大的极限速度。

    李鹤只是不坏境，难以追上她的脚步。

    ……

    等李红妆离开，李昊立刻叫来昊天军，通知全城，闭城封锁。

    同时发出妖祸提示的信号，让附近游荡的那些武者看到信号要么入城，要么躲藏起来。

    李昊忽然想到，西境遇难的话，天门关这边还有妖魔敢来，多半东境跟北境也会有妖魔侵犯。

    想到东境，他眉头皱了一下，那边的情况他没关注过，也不想关注。

    北境相距这边太遥远了，几乎是对立，横跨凉州十万里，一时半刻也增援不过去。

    “防线收缩，东境跟北境战败的话，应该也会缩到第二道防线，这边境失守的消息，应该传到了凉州各处，那些世家要是想活命，应该也会派人增援。”

    “而且，如此大乱，皇家的军队应该也会过来。”

    “只要守住第二道防线拖延住就行。”

    “但西境有妖王，其他地方应该也有，防线收缩，那些妖魔势力也将汇聚，压力只怕同样不小，甚至更大。”

    李昊目光闪烁，他深吸了口气，刚给李红妆的50面战旗，只怕数量还不够。

    他又叫来一位宗师，对方担任昊天军的校尉，李昊又摄取来20面战旗，让其骑乘快马，背负战旗驰援西境防线。

    宗师领命，骑赤血马出关而去。

    李昊让哨兵再探关外的消息，看看是什么妖魔，有多少数量。

    “先前清扫，还没给它们教训么，天玑殿知道我的实力，还敢侵犯，多半至少有四位妖王以上……”

    李昊目光凝重，接下来也是一场硬战。

    “少将军……”

    许舟远在旁边听到这些惊变消息，身子骨哆哆嗦嗦，第一次直面感受到这边境将士的血煞之气。

    李昊将一条条命令发布出去，此刻院内已经空荡下来。

    听到许舟远的声音，李昊朝他看去，见他紧张的模样，微笑道：“前辈别担心，天门关不会有事。”

    说完，又坐回到席间，道：“还有时间，咱们将这盘棋下完吧。”

    许舟远怔住，看着眼前临危不乱的少年，忽然有种惭愧的感觉。

    虽然他不是武者，但好歹也活了七十個年头，竟还不如这少年淡定。

    “那就陪少将军下完这盘。”

    许舟远深吸了口气，也整理思绪。

    与此同时，天门关外。

    七百里外，巨木参天的荒野中。

    一群浩荡的妖魔身影如潮水般席卷而来，为首是四只三不朽境的大妖魔。

    “东境跟西境都已经攻破了么，不愧是龙门跟太虚境，一出手果然非同凡响，这凉州马上就要是咱们的地盘了！”

    “现在他们的兵力，应该全都集中到内境了吧，再不收缩防线，死的更快。”

    “这天门关的臭小子，先前毁我巢穴，坏我祖地，现在不知道他还能不能坐得住！”

    “等这小子离开，咱们就攻破这天门关，趁机也做点贡献，将来好分到一块地盘。”

    几位领头的大妖魔，都是原先关外被李昊清扫驱赶的妖魔。

    有天玑殿的提示，他们提前便离开，躲藏起来，倒是没遇上危险。

    但自己的老巢却被毁了，还被插上旗帜，让它们不敢靠近。

    “几位大人，那昊天少将还没回来，他六日前刚去天机楼，就算只参悟一日，若是正常赶路的话，也需要明天才能回来。”

    一位天玑殿的鸟妖飞驰过来，将情报带来。

    李昊出关时隐藏踪迹，他们天玑殿也无法探测到，只能通过天机楼的接引者来判断。

    如今，他们已经调动雍州那边的天玑殿情报点，帮忙探查天机楼外的情报。

    但天机楼同样是搞情报出身，他们天玑殿最早就是仿天机楼而成立，也不敢离那天机城太近，因此李昊的踪迹只能靠猜测。

    “哼，那城头上的只是分身吧，跟咱们的妖术差不多，吓唬人的。”

    一位不朽境大妖魔冷笑，修炼分身的功法虽然少见，但他们也见过不少，这些分身大多能具有本体十分之一的战力，就已经算是不错了。

    “趁他还没回来，咱们抢攻一次吧？”

    有妖魔提议。

    他们商议一阵，很快便有决断，当即号令大军全速前进。

    很快，前来探查的哨兵，侦查到这些妖魔的动向，将情报传递了回去。

    “报！！”

    呼喊声响起，冲入到篱笆小院中。

    许舟远刚捻起黑子，险些没夹稳，急忙看去。

    李昊停手，眼眸微眯了下，示意对方汇报。

    “报告将军，关外的妖魔踪迹已经探查到，数量约莫五万余，其中似乎有两只三不朽境的大妖魔，其余妖魔实力，暂且不详。”

    李昊微微挑眉。

    五万？

    才这么点？

    若是妖王统帅的话，绝不会只带五万大军，除非是掩盖自身行踪，麻痹敌人，或是想速攻。

    但速攻的话，妖王自身就足以，动静小，还速度快，绝不会让妖魔大军打草惊蛇。

    毕竟五万大军所聚集的力量，还不够妖王几巴掌。

    “再探再报。”李昊说道。

    “是。”

    探子离去。

    李昊回头，顿时在棋盘上看出黑子的一步空缺，笑了起来，填上一道白子。

    “少将军……”许舟远微微吞咽了下口水。

    李昊微微一笑，道：“前辈，有关内法阵在，有我坐镇，现在逃也来不及了，要么生要么死，还是安心陪我下完吧。”

    许舟远一怔，旋即想想也是，此刻出城肯定来不及了，若天门关失守，那要么转眼就会攻杀上来，他们这些车马，那跑得过妖魔？

    他当即收敛心神，端起茶水喝了几口，此刻垂坐在这危城中，他的念头似乎也通透了许多，胆大了几分，捻子认真思量起来。

    随着关外的妖魔潮逼近，探子的消息不断反馈到李昊耳中。

    妖魔潮越来越近了。

    关外百里处。

    妖魔潮看到那些散落插在各处的旗帜，四头三不朽大妖魔都是脸色微变，有种如噩梦般的感觉，旋即是恼羞愤怒。

    “传令，绕开这些战旗，千万别触碰到。”

    大妖魔传令下去。

    妖魔潮分散的浩荡大潮，顿时收缩，速度也减缓下来。

    “我来护住这些战旗，避免不长眼的东西碰到。”一位三不朽妖魔说道，释放出力量，覆盖住这些战旗，避免被触碰到。

    妖魔潮继续行进，很快就来到天门关前。

    而此刻天门关上，众多将士已经严阵以待。

    看着乌泱泱逼近的兽潮，众多昊天军跟血煞军都是神色凝重。

    与此同时，消息也传回到李昊耳中。

    “已经过来了么？”

    李昊微微眯眼，有没有妖王隐藏在那妖魔潮中，一试便知。

    “芊芊。”

    李昊轻唤。

    任芊芊早已收功，毕竟接连的军报，让她心绪不宁，也难以专心修炼。

    此刻听到李昊的呼唤，她顿时领会到李昊的意思，转身跑到屋里，将李昊的剑从剑匣中取出。

    这剑匣是万器楼三铸龙霄剑时，为李昊打造，平日里封藏宝剑。

    任芊芊打开剑匣，噌地一声，龙霄剑蓦然出鞘，雪亮的剑光照耀过任芊芊的眼眸，化作一道金光，如游龙般，在小院上空划出一道弧光，随后朝那苍崖城外飞驰而去。

    整座苍崖城的直径，也不过六十里地，算是中等规模的城池，而李昊的御物范围却是百里。

    街道上，众多来到苍崖城的世家子弟，各州天才少男少女，都站在街道上，朝城墙边赶去。

    他们听说妖魔袭城，非但没惧怕，反倒有种莫名的兴奋。

    平日里斩妖除魔，需要翻山越岭到处寻找，如今却是能看到妖魔潮。

    就在他们赶去的同时，陡然间一道金光从所有人头顶飞驰而过，带着恐怖的威压和杀气。

    那一抹金光，如龙吟，似虎啸，飞驰向城池的关外方向。

    “那是什么？”

    “好像是一柄剑！”

    “快，快去看看！”

    众人惊诧之余，急忙追逐那金色剑光，奔赴而去。
------------

第65章 独断妖魔潮（第二更）

    “吼！！”

    随着妖魔的咆哮，这妖魔潮的逼近，如乌云般覆盖过来，将关隘填满。

    城头上，血煞军的副将号令道：“起法阵！”

    苍崖城上，金光浮现，法阵笼罩。

    “好多战旗！”

    妖魔潮中，四位三不朽境的大妖魔却看到那城头上插的一道道昊天战旗，脸色微变了下。

    “不过，这么近的距离，要是这战旗爆发的话，他们应该也会被波及吧？”

    “但不知道这战旗里的法阵攻击，是不是只杀妖魔。”

    四只三不朽境大妖魔眼神凝重，但这一幕他们先前也预料到，只是没想到这战旗的数量会这么多而已。

    “先破城，让小妖去摧毁战旗，咱们再撤军！”

    他们早就想好对策，此刻稍微停顿，便呼喊出冲锋的号角。

    登时间，他们身后的妖魔群在呼应声中，朝那金光覆盖的城池冲去。

    但就在这时，陡然间一道龙吟自远处响起。

    似在自数十里外传来，一路呼啸纵横！

    四只三不朽境的大妖魔皆是抬头，在城头上的众多将士，也是忍不住纷纷抬头仰视，便看到那一道金色剑光，自城中飞驰而来，越过他们头顶的高空，宛若璀璨的流星。

    “是剑！”

    “是那柄龙霄剑！”

    几位三不朽境的大妖魔，都是脸色骤变，认出了那柄天下名剑。

    这柄名剑自落入李昊的手中，如今威名更盛，在这关外五千里，早已杀出赫赫凶名！

    在他们看清龙霄剑的同时，龙霄已经呼啸着飞出法阵，剑身覆盖李昊的御物神念，有李昊的气息在，而李昊自身又有阵令，因此飞剑穿透法阵毫无阻碍。

    嗖！

    龙霄剑上的妖魂激发，仰天咆哮，声震关外百里！

    随后，便如真龙入海，掀起滔天的剑气，转眼间剑身似冰裂般，绽放出无数的剑雨，形成一道恐怖的剑潮！

    一剑凌立，横压当空！

    磅礴的剑潮如海水般，覆盖而去，朝那五万妖魔大军碾压过去。

    神光环绕的龙霄剑，如一道金龙，穿梭在妖魔潮中，速度极快，像是金色的神光雷电，在妖魔潮中划出金色弧光。

    穿梭而过的地方，一道道妖魔的身躯被洞穿，修为较低的，直接被剑气带动的气刃撕裂，连惨叫都没来得及。

    剑潮也横推而出，与那席卷而来的妖魔潮狠狠地撞击在一起，顷刻间，冲在最前方的妖魔瞬间被剑潮贯穿，无数的血光飞溅，妖魔气息溃散，似是千疮百孔！

    如此骇然一幕，让城头上的众多将士，全都看得目瞪口呆。

    这些昊天军中，大多都是先前来增援李昊的那些各州武者，当时他们增援到来时，只看到李昊在几位妖王的攻击下，已经浑身血肉模糊，模样凄惨至极。

    他们对李昊的印象，还停留在李昊在大岳城，在龙江边孤指压天下的那时。

    毕竟那时离现在，并不遥远。

    但此刻，这柄龙霄剑所爆发出的威势，却让他们都惊得说不出话来。

    一剑横断五万妖魔！

    里面天人境的妖魔就有几十头，而且此刻他们不是宗师论道时要讲武德，逐个轮番上阵，而是可以合阵攻击！

    但依然被杀得溃不成军，毫无招架！

    城内各处的世家子弟追随而来，有的攀爬上城池附近的高楼，登楼眺望，有的则祭出神魂，在城内高空中远远遥望。

    此刻看到那法阵外的无尽剑潮，以及那穿梭的真龙神剑，都是震撼无言。

    “那剑，就是那位少将军的吗？”

    “是他的剑，我认得出来，那是龙霄！！”

    “天下名剑之首，是那柄剑！”

    众多世家子弟，对诸多名剑都有了解，有这些名剑的图谱模样，流传四方。

    何为名剑，不光是其名字让人知晓，其剑形剑姿也是天下皆知！

    此刻，在全城瞩目中，龙霄剑掀起万千剑潮，轰杀妖魔大军。

    这惨烈和震撼的一幕，反倒不像是妖魔潮袭城，而是那柄龙剑上下翻飞，一面倒的屠杀妖魔！

    鲜血横流，无数妖魔怒吼着抵挡，却被瞬间贯穿，如纸糊，如豆腐，在那龙霄剑下，毫无阻碍！

    随着龙霄剑杀入妖魔潮中，逐渐深入，很快，便朝那四位三不朽境的大妖魔斩杀而去。

    篱笆小院中。

    李昊轻轻落子。

    随着妖魔潮冲到城外，他已经察觉到，这些妖魔潮中有四位三不朽境的气息，其中两道是隐藏的，因此先前的哨兵并未探查到，这是大妖魔有意让他们疏忽。

    一明一暗的配合，就如这棋盘上的落子，黑白相见。

    除这几位三不朽境的大妖魔外，并未有妖王的气息，也许隐藏得更深。

    但没关系，将这些妖魔潮杀光即可。

    在绝对的力量面前，浅薄的伎俩毫无用途。

    “吃！”

    李昊四子围困，捻起中间的一颗黑色落子，这也是许舟远下的黑棋延伸出的利爪，想借此侵占更多白子地盘，但被李昊围困斩断。

    嘭！！

    龙霄剑骤然贯穿虚空，朝一位三不朽境大妖魔斩杀而去！

    “混蛋！！”

    这三不朽境大妖魔惊得亡魂皆冒，这柄神剑的威势太强了，难不成那少年没有去天机楼，而是坐镇在这城中？

    还是说，只是那分身驾驭此剑？

    他咆哮着显露原形，如一头硕大的蛮牛，猛地用头角撞击神剑。

    他浑身妖魔气息鼓荡，在其背后形成一道硕大的直立牛魔身影，是他血脉中潜藏的一丝极稀薄的古老妖王血脉。

    此刻，那牛魔的虚影双目泛起猩红光芒，想要挥手横扫，将那龙霄剑抓住。

    但龙霄剑上却爆发出更加强势和爆裂的剑气，似龙吟穿透咆哮，猛地划出电光，在瞬息间避让开那三不朽大妖魔的牛角，直刺向其头顶。

    嘭地一声，似是某种沉闷地撞击声。

    颅骨破碎。

    龙霄剑的金色神光消失在其头顶，这三不朽境大妖魔瞪大眼珠，瞳孔收缩，身体却是僵直在原地。

    短短两秒不到，璀璨的剑光从其身体四处分裂，他的身体像碎裂的陶瓷，无数的裂缝中绽放出万千神光，随后猛地爆裂开来。

    无数的血肉飞溅，散落四周，整个身体被撕穿！

    一道神魂从其身躯中逃离而出，但那神魂也是受伤严重，发出尖叫，朝远处逃去，燃烧神魂，速度极快。

    但龙霄剑的速度却更快，瞬息间而至，一剑切割，将其神魂斩灭！

    神魂就像燃烧的金纸，随着剑锋掠过，抽搐在虚空中。

    这龙霄剑的攻击对其神魂造成火辣的刺痛和伤害，其身体焚烧，艰难地向前爬行，眼中透露着绝望和不甘，还有强烈的懊悔。

    但最终，其神魂焚烧殆尽，什么都没留下，如一阵风，吹散。

    龙霄剑呼啸着飞向另外三只大妖魔，毫不停歇，爆发出更猛烈的威势。

    “该死，这是什么力量？！”

    “快跑！”

    剩下的三只大妖魔都是惊骇，一剑穿透三不朽，将其瞬间斩杀。

    那可是不坏境，肉身如神兵，居然被这神剑直接斩成无数碎肉？！

    他们这一刻终于确信，那少年并未离开苍崖城，一切都是幌子，是故意诱敌！

    但他们的幡然醒悟太迟了。

    他们分散逃跑，再也顾不上召集而来的妖魔潮，只想自己活命。

    但龙霄剑的速度极快，瞬间追赶上另一只三不朽境妖魔，在其惊恐咆哮的奋力抵抗下，爆发出一道冲天剑气，有数百丈，似是自云端斩落下来，将其身体一剑劈成两半！

    如此威势，让城头上的众人看得浑身血液沸腾，又惊又喜，攥紧了拳头。

    杀完一只，龙霄剑又转向追逐另外两只三不朽大妖魔，本尊追杀，另外掀起的剑潮中，一条由无数剑光组成的游龙，则分散追逐另一只大妖魔。

    那只被剑气游龙追赶的大妖魔，仓惶逃避，他也是不坏境，但先前那牛魔的惨死，毫无抵抗之力，他此刻也没有半分抵抗的心思。

    看到那龙霄剑本尊追杀向先前称兄道弟的那位“老友”，他心头狂喜。

    他夺命而逃，但背后的剑气狂潮席卷而来，他咆哮道：“给我碎！”

    仅是分裂出的剑气，就想要斩杀他，真当他是软柿子吗？

    他发怒咆哮，双掌如神铁，掀起磅礴的妖气凝聚成一座大山般的掌印，横推过去。

    但刚一接触，他便感受到不妙，那剑气游龙的穿透力，远比他想象的更强。

    魔掌破碎，无数的剑气分散，冲刷他的身躯。

    他浑身刺痛，如千百道钢针刺体，浑身溅出无数的鲜血。

    “啊啊啊！！”

    他发出怒吼，显露真身，但刚化形到一半，陡然一道剑气落在其身上，他的神魂和力量，似乎瞬间被死神勾走。

    有种浑身血液和脊髓都被瞬间抽离的感觉。

    “怎，怎么会……”

    他瞳孔收缩，眼中尽是骇然，但更多的是却是绝望。

    他能感受到，自己的生命力急速衰退，如坠落万丈深渊。

    他想将神魂祭出，神魂逃离，但神魂如坠落悬崖，从他的身体中使劲攀爬，却始终无法攀爬出来，最终随着身体一同坠落。

    扑通！

    其身体倒塌在地上，掀起尘埃。

    无数的剑气撞击其上，将其身体啄烂。

    而另一处，龙霄剑本尊已经追逐上，将那位三不朽境的大妖魔斩杀。

    对方是不衰境，施展出不衰之力，全力爆发，甚至燃烧神魂和血脉，但龙霄剑上真龙剑魂飞出，曾经是妖王的气势威慑，将其一剑斩断。

    其肉身无法抵挡龙霄剑的宝刃，虽然力量澎湃，却如腐木，不堪一击。

    解决掉几只大妖魔，龙霄剑杀回妖魔潮中，无数的剑潮如雨点般冲刷而下，遍地都是血雨纷飞。

    这些妖魔潮发出凄厉的哀嚎，四处逃散，但剑气洗礼之下，全都覆盖。

    区区五万妖魔潮，虽然里面有不少天人境和十五里，整体实力极强，但李昊当初仅是十五里境时，就在祁州苍羽城斩杀了相同数量的妖魔！

    今非昔比，这些妖魔没有一个脱逃，短短半炷香不到的功夫，连同四只三不朽境的大妖魔在内，全都陨落。

    城外，尸横遍野，血流成河。

    无数的妖魔身躯破烂，散落遍地，宛如炼狱。

    而那龙霄剑飞驰出一道弧光，悬停少顷，随后如金色长虹，飞回到法阵中，笔直呼啸冲去，飞向城池中心，飞向那座篱笆小院。

    无数人抬头仰视，望着那道神剑收敛金光，落于城中。

    他们知道，那里就是那位少年所在。

    自始至终，对方没有露面，仅是一道飞剑，便斩杀五万妖魔，连斩四只三不朽境大妖！

    那少年……今年才十五岁！

    相较于大岳城一战惊天下，如今，这少年变得更加可怕了！

    全城宛若寂静，短暂的鸦雀无声之后，紧接着便是爆发出冲天的欢呼。

    城头上，无数将士激动得相互拥抱，这场让他们紧张凝重的战役，还未开始，他们还未参战，就被解决。

    那少年一人之威，便斩绝妖魔潮！

    “昊天少将！！”

    不知是谁带头发出兴奋的狂呼。

    无数将士都忍不住振臂欢呼。

    有人兴奋地抓起城头上的军旗，迎风摇展，大声高呼！

    城内，众多的世家子弟，少男少女们，以及那些来此经营的商贩，安居的百姓，全都听到四面八方响起的呼喊声。

    这一刻，他们的脑海中都震荡着那少年的尊名。

    昊天！
------------

第66章 那是谁的旗，那又是谁的名！（第三更，万字章）

    凉州，西境。

    战火焚烧，赤地千里。

    原先建立在这里的黑石长城，此刻已经被摧毁，血染城砖，到处都是残垣断壁。

    地面上，到处都是散落的尸体，妖魔的跟人族将士的混合在一起，有些死尸被腰斩，手臂断裂，但依然用牙齿死死咬住妖魔的皮肉。

    有的妖魔浑身都是窟窿，但嘴里的利齿上，却挂着几道死尸，似乎临死前都在撕咬。

    双方都在竭尽全力地拼杀，凶悍和血性，在这场关乎亿万生灵的战场上，体现得淋漓尽致。

    到处都是折断的兵器，破碎的战甲和残肢，但这处战场却已经寂静。

    人族已经退去，妖魔也追随而去，只是偶有跟随妖魔大潮后面捡漏的荒野散妖，偷偷摸摸跑到这处战火已经平息的战场上，寻找新鲜的死尸当食物。

    只见一只猿类妖魔爬到残破的城头上，这里有战旗如破布般耷拉着，它拿起断裂的旗杆，使劲摇晃了两下。

    旗帜迎风飘扬，那玄字在旗帜飘扬中扭动，但很快又死气沉沉地落下。

    小猿妖吱吱怪笑两声，觉得有趣，又使劲晃动了几下。

    翻飞的战旗卷过…

    一场宏大的追击战就此拉开序幕！

    战场在西境的五千里外。

    辽阔的平原上，声势浩大的妖魔潮奔腾汹涌，似地平线上翻起的黑土，遇山攀山，遇水踏水，一路横扫追击。

    在前方，千军万马纵横，却是朝前方的城池冲去。

    沿途不断有烽烟信号升空，传递着情报。

    在他们前方的城池防线中，有大军冲出，前来迎接，准确说是为他们赴死断后。

    “快，再快！！”

    李玄礼浑身是血，虽然嗑药，勉强稳住伤势，但身体已经是疲惫至极。

    只是，他知道自己不能倒下，此刻全身气血激荡，全凭一口怒血支撑。

    嗖嗖嗖！

    在他们背后，那妖魔潮已经在视线的尽头，快要追击上来。

    人群中，顿时有信号升空，有一位李家庶出的将军，转头看了眼背后的妖魔潮，蓦然勒住马绳，身体减缓下来。

    他咆哮着喝令自己的战营停下，留下来阻击，为李玄礼争取时间。

    李玄礼是总指挥，绝不能在这里就此倒下，否则后面的防线更加要溃败。

    而且，李玄礼也是李家上代嫡系，那一代九子只剩三子，怎能再陨落？

    他想到从小母亲教导的话，嫡系尊贵，庶出见到嫡系，要恭敬避让。

    李家能有这千年荣光，全靠嫡系支撑。

    他少年时不服，自命不凡，也想与日月争辉。

    但中年时，目睹李家嫡系六子的葬礼，以及每次战争时嫡系都冲锋在最前线。

    他终于明白，嫡系跟庶出，差的不仅仅是出身，还有那份肩上的责任。

    如今在李玄礼手下为将多年，他对这位嫡系将军，早已折服。

    就像母亲说的话，嫡系尊贵，而庶出命贱。

    母亲当初也许是怕他年幼不懂事，冲撞嫡系，故而屡屡教导。

    但这句话，却深深扎根到他的心底深处，成为永远抹不去的烙印。

    看着前方席卷来的妖魔潮，这位庶出将军的脸上露出笑容。

    “连我娘亲都说我命贱，那就跟你们这些妖魔畜生葬在一起又如何？”

    “来啊！！”

    他扬起手里的长戟，发出咆哮，率领麾下战营逆流冲了上去。

    李玄礼也看到了那烽火信号，转头看向了那马背上逐渐遥远的身影，那是曾经跟他过命的兄弟。

    曾经一起军营中把酒言欢，彼此间根本没有嫡庶的间隙。

    他还说过，要亲眼看着对方封侯，为自己母亲立碑，葬到李家陵园中。

    但这一切都在此刻远去。

    他眼眶湿润，伸手一抹，手里的不知是血，还是泪。

    他没有停下，只是紧咬着牙，发出低吼咆哮：“再快点！！”

    整个大军都在提速，朝前方的防线冲去。

    沿途五千里，有不少城池坐落，都是位于较为边境的大城。

    那些大城选择留下来驻守，为李玄礼断后。

    当妖魔潮如此迅速冲破边境时，这些边境大城就已经逃不掉了，因此，他们宁可选择战死在自己的故乡。

    一座城，养育一方人！

    然而，这些城池在浩荡的妖魔潮前，就如那黑色浪涛覆盖的礁石，顷刻间就被淹没。

    只激荡出少许的浪花，依靠护城法阵，勉强支撑，但瞬间就被妖魔潮中的三不朽境大妖魔给拍碎，在浩荡的妖魔下，全城的百姓和将士，全都沦为妖魔爪下的亡魂。

    这些妖魔所过之处，如蝗虫过境，没留下任何活口。

    只是，此刻大军追击，妖魔不敢留下来慢慢品尝，有的直接叼在嘴里边追边吃，有的则被美食吸引，留下来啃吃，却被管辖自己的大妖魔直接一巴掌拍死。

    如此威势，让妖魔大军行进各城，速度却丝毫不减。

    而那些城池中，只留下遍地的鲜血和尸体残骸。

    “来了来了！”

    防线内，城头上的守军目光紧张凝视，看着前方的千军万马呼啸而来，在他们后面更远的地方，却是追击的妖魔大潮。

    “快，准备迎接，等他们入城，随时开启法阵！”

    “让司天监侯令！”

    “放下城桥！”

    一道道命令从城头上传出。

    这里的守军也是三不朽境，实力极强，但此刻面色却极其凝重和紧绷，因为在李玄礼那边传来的情报，是三位妖王攻破防线！

    此刻那妖魔潮带来的声势虽然浩大，却并非不可阻挡，至少能拖延住。

    但那三位妖王的踪迹，却看不见，让他精神紧绷。

    大地震荡，三十万残军驰骋，像是地震般。

    李玄礼看着那近在咫尺的城墙，看到对方已经做好迎接准备，他的眼皮却是直跳，大吼道：

    “先立起法阵！！”

    他的咆哮声震百里，融入神魂之力，传达到防线内。

    城头上，那三不朽境的都统听到，脸色微变，陡然意识到什么，立刻道：“快，先开法阵！”

    开法阵，会阻挡住李玄礼他们的脚步，毕竟他们身上只有边境法阵的行令，但没有这第二道防线的。

    尤其是数十万大军，都没有行令，这行令的制造极为不易，只有领将才能分到一块。

    “哼，反应倒挺快！”

    虚空中，三道身影蓦然出现，正是先前攻破边防法阵的三位妖王，他们破空而来，如瞬移般，先前只是隐藏追赶。

    他们迟迟没出手将这李玄礼等大军杀死，就是为了让他们进入第二道防线时，让这防线关闭法阵。

    如此，他们便可轻松破开，以极快的速度，迅速攻战下第二道防线，并借此朝境内更深入的腹地杀去。

    兵贵神速，只要速度够快，凉州就来不及反应，那位禹皇陛下的增援，也未必能赶得过来。

    这些人族抱团，牵一发动全身，他们不但要破城，还必须得快，否则一旦僵持住，反倒会陷入劣势。

    这样的情况他们领教过太多次，十几年前燕北的战争，便又是一个活生生的例子。

    嗖！

    三位妖王顾不上再隐藏，极速追赶而至。

    其中一位妖王猛地抬手拍出，想要阻挡法阵。

    轰地一声，一道骨矛般的粗糙神兵杀出，带动魔云呼啸，贯穿而去。

    法阵快速凝结，但骨矛速度极快，一下子撞在了城头上，将城头摧毁，附近数百米的将士全都震死震伤，即便是天人宗师境，在这余威波及下，都是脸色煞白，气血翻腾，浑身血肉酥软。

    “快！”

    在骨矛破城的刹那，法阵在最后一刻凝结而成。

    嘭！嘭！

    另外两位妖王的攻击落下，却被法阵阻挡，只荡起无数神纹闪烁。

    先前祭出骨矛的妖王，咆哮着召唤骨矛，却发现骨矛并未反应，那法阵可以阻隔他的呼唤。

    御物之力无法穿透法阵。

    “该死！”

    兵器遗落，这妖王呸地一声吐出一口腥痰，只是恼怒，却没紧张。

    先前的伪装被识破，虽然不情愿，但也只能多花费一些时间了。

    等破完阵，兵器自然就回来。

    这些大军中，也没有四立境，有没有兵器他都不在意。

    “李家的小子，脑筋转的快是吧，老子就拔掉你的头颅！”

    这妖王浑身浮现青色脉络，双目冷电绽放，蓦然朝李玄礼的大军冲去。

    李玄礼看到三位妖王的踪迹，暗道果然，此刻看他们返身冲来，他目光阴沉，低吼道：“结阵！”

    万马驰骋的军营，却迅速彼此汇聚，凝结成阵。

    在马背上组成军阵，足见平日里的训练有素。

    在李家的诸多军队旗号中，王牌是元字营，但玄字营将士也是精锐，基本修炼的都是中品和上品功法。

    寻常世家少爷，同境之下，都未必能战胜一位玄字营将士，除非是少年天骄。

    轰！

    随着军阵凝结，一道孔雀般的虚影从军阵中冲出，仰天戾鸣，朝那妖王杀去。

    “哼，既然法阵开了，你们也死在外面吧！”

    三位妖王转身，将怒火都宣泄到李玄礼和他麾下军队身上，抬手便掀起大地，在城外的地面轰隆作响，升起高台，要将所有军队拦截。

    城内，那三不朽境都统立刻让人叫司天监过来，修补这处城墙的法阵。

    幸好被破坏的法阵不多，只削减了法阵少许的力量，及时修复的话，还能恢复。

    “快，打开法阵三十四号节点，谁愿率军出去接应李将军？！”

    随着都统大喝，周围的将军中，很快有几人踏出：

    “都统，末将无能，愿为李将军开路！”

    “都统，让我来，末将愿为李将军开路！”

    “末将必定为李将军杀出血路，我亲自去吸引那妖王！”

    几位将军都是纷纷大声说道。

    他们此刻出言，也并非是凭一腔热血，而是他们中有的是李家庶出，有的却是早年蒙受李家恩惠，还有的是李家多年前，从妖魔席卷的危城中拯救出的孤儿。

    丝丝缕缕的牵绊，汇聚成河，这便是李家的人脉，是李家屹立千年的恩威！

    这位凉州都统深吸了口气，他快速指点其中两位少将，道：“你们两位一起，就交给你们了！”

    “末将领命！！”

    两位少将眼神锋利，大声回应，随即便飞速腾空冲出，率领自己麾下的将士，大吼道：

    “兄弟们，随我出城，战死者功勋加身，一世留名！！”

    “杀！！”

    两位少将率领各自的军队，从侧面单独打开的一道法阵中冲出，再从侧面绕向那正面的战场，朝那两位妖王杀去。

    嘭！

    三位妖王出手，如天崩地裂，滔天的魔气席卷而下，朝李玄礼的大军镇杀过去，将那刚鸣叫飞出的孔雀军魂拍落下去，撞击在大地。

    孔雀哀鸣，成千上万的将士，也随之喷吐鲜血，从马背上颠簸而下，滚落到马蹄中。

    但赤血马通灵，没有舍弃主人，反倒在驰骋一段距离后，极速停下，转身又咬住主人的盔甲，将其甩到了马背上，随后再次向前狂奔。

    李玄礼身边，李无双口吐鲜血，她也是结军阵的一员，此刻脸色煞白如纸，浑身气血翻腾。

    头顶上，是那浩荡的魔威，死亡从未如此临近。

    她抬头望着魔云笼罩的乌黑天际，眼中露出绝望和愤怒。

    她正要崩裂自身大脉，燃烧神魂，再为军阵添威时，李玄礼似是察觉到女儿的气息波动，朝她怒瞪了一眼，咆哮道：

    “别犯傻，还没到那时候。”

    李无双的泪水夺眶而出，她从未如此深切地感受到战场的残酷，先前那边境无数惨死的将士，依然历历在目。

    是无数人为他们断后，他们才能逃到这第二道防线。

    “你是九等战体，天资顶尖，不能浪费在这里，伱还有未来！”

    李玄礼低沉道：“快脱离军阵，我让你坚叔保护你，混在大军中，从那侧面入城。”

    他说话间，将一块阵令迅速递到李无双的手里。

    李无双浑身一震，这是她父亲的阵令。

    第二道防线的阵令！

    这阵令数量极少，除构造艰难外，也是因为阵令太多容易遗失，一旦被妖魔得到，那法阵将形同虚设！

    “爹！”

    李无双悲戚。

    “快走！”

    李玄礼怒吼道：“等你达到我这样的修为，再想着斩妖杀敌的事，你还有很远的路要走，不要犯傻！”

    李无双眼眶如泣血，泪如泉涌，此刻她终于意识到，什么天才，什么天骄，都是狗屁！

    只有真正成长起来的战力，才是最重要的。

    否则，再多虚名，在这生死面前，都是无用！

    她太弱了，弱到随便一只大妖魔，都能将她轻松杀死！

    她的修炼速度已经很快了，但是，还不够快，还差得太远！

    “走！”

    李玄礼怒瞪了她一眼，旋即又给了旁边另一位三不朽境将军眼神。

    对方领会，立刻便跳到李无双的战马上，收敛气息，并将自己的将军战甲脱下，号令周围的大军分散，掩护李无双从侧面入城。

    大军分散，正面在三位妖王面前，将更加不堪一击。

    这样只会死的更快，但这是没办法的选择。

    继续抱团，也是被三位妖王很快灭杀，还不如分散一搏！

    李玄礼知道妖王的目标是他，他深吸了口气，身体猛地冲天而起，咆哮道：

    “畜生，可敢单挑？！”

    “你也配！”

    三位妖王并不中计，根本不受激将，只想将其速速灭杀，然后将这座城头的法阵摧毁。

    “死！”

    其中一位面色冷酷的血袍老者，蓦然抬手，掌心射出一道血光，像道巨尺，纹路粗糙，却迎头朝李玄礼拍落，要将其当场拍死。

    他是道心境，抬手攻击便是必中。

    李玄礼有种生死大恐怖笼罩的感觉，仿佛自身被从军阵中孤立出来，他心脏狂跳，咆哮着施展出自己的神魂合一，浑身气息鼓动，引动军阵之力，一拳砸出。

    嘭地一声，拳芒打在血尺上，滔天的血腥气息四散。

    另一位妖王却是抬手一拍，无数如电光般的紫鞭落下，抽打在李玄礼身上。

    他浑身战甲顿时被撕裂，披风破碎，在神将府休养多年的不坏宝体，在这一刻再次重创，浑身都是裂痕，还有灼烧焦黑的痕迹。

    他的身体直坠到军队中，在地面砸出深坑。

    附近的玄字军迅速将其包围，结阵将其庇护在里面。

    而其余的大军，则依然保持分散，朝城池四处冲去。

    “爹！”

    李无双看到了李玄礼重创，眼眶发红，却没大声呼唤，只是死死咬着嘴唇，殷红的鲜血顺着唇边流到嘴里。

    她知道，父亲是在用命吸引那妖王的注意，让她跟其他将士能够脱身。

    “小姐，别对妖王看，否则会被察觉到。”

    战马后的三不朽境将军低声说道。

    李无双心中憋屈愤怒，但还是将目光收回，将头埋下。

    “玄礼！”

    就在这时，一道娇咤的怒喝声响起。

    只见几道身影防线内的远处飞驰而来。

    李无双听到声音，抬头望去，便看到一道熟悉身影，正是自己的师尊，千机道人。

    “师尊来了！”

    李无双眼中顿时露出光芒，如看到救世的希望。

    “坚叔，是师尊，是我师尊来了！”

    她忍不住激动叫道。

    李坚抬头望去，眼中也露出几分惊喜。

    远处，除千机道人外，还有两位女将飞速驰骋赶来，看上去都是四十多岁的模样。

    她们便是李牧休的二姐跟四妹。

    都是早年便远嫁到他方，已经当了几十年的贵妇人，如今，收到李牧休的传讯，立刻便拿出那压箱多年尘封的盔甲穿戴上，带上兵器，以最快的速度赶赴过来。

    沿途奔波，她们的妆容都已经化掉，似乎也恢复到年轻时驰骋沙场的那一刻。

    她们知道，李家若非是陷入危难境地，以李牧休那古怪的脾气，是绝不可能求助到她们头上。

    因此，她们几乎没任何思考和犹豫，就来到了这里。

    “三头妖王！”

    千机道人的目光却是凝重，落在那三只大妖王身上。

    他鹤发童颜，看上去仙姿道骨，飘逸出尘。

    “千机老头！”

    三位妖王也注意到他，目光微挑，却是露出冷笑。

    “就凭你也敢孤身过来吗？”

    其中一位妖王踏出，浑身妖魔气息暴增，如乌云般覆盖，隐隐显化出一道盘踞的双翼怪龙模样。

    “渊龙！”

    千机道人看到对方，脸色顿变，这位是那龙门里的长老，而且排序极高，实力不弱，是逆命境的存在。

    “李家的女人也来了吗，看来李家儿郎是真的要死光了！”

    另外一位妖王冷笑，半边脸皮裂开，里面露出狰狞的利齿和鲜红的舌头，浑身的肢体扭动，显化出真身，是只狰狞的怪虫模样。

    “你们解决他，我来弄死这臭小子！”

    先前那脸上青色脉络的妖王说道。

    他抬手将地面的山石抓起，朝那军营砸去，同时一掌拍落，要将他们全都碾碎。

    “住手！”

    千机道人怒喝，猛地出手，一道白色豪光飞出，将那巨石击碎，同时朝那妖王的手掌抽打过去。

    “还敢分心！”

    那渊龙妖王眼中杀意弥漫，蓦然出手，显化的真龙虚影蓦然朝对方撕咬过去，喷吐出大片的妖雾毒气。

    千机道人甩起袖子，将这妖雾震开，对身边的二位李家嫂子说道：

    “快，你们去接引李将军，我来牵制住他们！”

    二人都看出情况糟糕，急忙分散开来，分别朝李玄礼冲去。

    “凭你也想独战我们三位吗？！”

    另一只怪虫妖王发出尖锐地叫声，朝千机道人扑去，张口射出一道血剑，杀出锐利的乌光。

    千机道人抬手，祭出一道金灿灿的大印，朝对方的血剑镇杀而去。

    “谁给你的胆！”

    渊龙妖王怒吼，陡然显化真身，龙躯横扫，一尾巴抽打下来。

    千机道人惊骇，急忙撑起一道金光，双手接连拍掌，朝对方的龙尾震去。

    但那龙尾上无数鳞片闪烁宝光，锋利无比，带着破坏的气息，直接拍碎他的掌印，甩在其身上。

    嘭地一声，千机道人的身体狠狠砸到下方地面。

    那一口血剑立刻绕开金印，朝对方飞速杀去。

    千机道人怒吼，释放出神魂，又祭出一道神兵，是口长鞭，朝血剑缠绕而去。

    血剑被长鞭勒住，奋力挣扎，渊龙妖王却直接呼啸冲下。

    大地震荡，千机道人跟渊龙妖王交战在一起，彼此都是逆命境，打得惊天动地。

    另一边，那青色脉络的妖王甩开眼前的神兵，这是一道九节鞭，此刻那千机道人被渊龙妖王打得没法分心，这神兵也失去了犀利的攻击，被他直接震落。

    “死！”

    他朝下方的李玄礼俯冲而去，真身显露，赫然是一只硕大的巨蛛。

    无数的丝线如毒刃般射出，瞬间便击穿了护在李玄礼身边的众多玄字军，其身体被蛛丝贯穿，连神魂一同抹杀，连进武庙的机会都没。

    “住手！”

    两道怒喝声传来。

    随后便看金光浮现，一道燃烧的圣符飞射而来，化作一道紫色神钟，将李玄礼笼罩，赫然是一道圣心宝符。

    巨蛛妖王咆哮，喷吐出更多的蛛丝，将那紫色神钟覆盖，他的目光却转头朝旁边两位李家女将望去。

    “找死！”

    他有些恼怒了，双目怒睁，射出青光，要将二女斩杀。

    李青铃手里却蓦然燃烧出一道圣心宝符，化作碧绿光芒，缠绕在其身上，使她的身法陡增，快若幻影。

    她急速将四妹拉住，随后朝李玄礼冲去，要借这宝符的速度脱身。

    李玄礼身上也有圣心宝符，但先前边境镇守时就用掉了，替他挡住必死一击。

    此刻看到两位姑姑出现，他咳出一口鲜血，急切道：“你们怎么来了，你们快走！”

    “别说话了，赶紧抓住我！”

    李青铃急忙道。

    她抄起李玄礼的胳膊，将其拽住，便要冲向那座城池。

    但陡然间，一道身影呼啸而过，砸在他们面前的地面上，烙出深坑。

    三人看去，那里的身影赫然是千机道人。

    此刻的他浑身是血，模样狼狈，早已不复刚刚的仙姿道骨模样。

    三人惊骇，千机道人好歹是逆命境，居然转眼就败了？

    就在这时，陡然升腾起的两道恐怖气息，让三人骇然，也让不远处的城头上，传来一阵阵惊恐的大呼声。

    三人转头望去，便看到除那三位妖王的身影外，不知何时，又有多出两道身影。

    “你们的动作是真慢啊！”

    其中一人身穿白衣，丰神如玉，面目俊朗。

    但相较于往日的淡然，他的眼眸中却多了几分深沉的冷厉。

    “圣宫，白神君！”

    “血湖蛟魔！”

    城头上，不少人都认出这两位妖王的身份。

    除白神君外，另一位则是龙门的一位长老，也是妖王，实力跟渊龙妖王差不多。

    此刻，五位妖王临空，仿佛要将天地吞没。

    恐怖的妖魔气息覆盖，如乌云般，让李玄礼和李青铃等人瞪大了眼珠，难以置信，而更多的却是绝望。

    那城头上的众多将士，也都是失声，说不出话来。

    怎么会有五只妖王？！

    “师尊……”

    远处已经快要抵达法阵的李无双回头看到此景，眼中原先的惊喜，此刻也化作了震惊和不可置信。

    那强大无敌的师尊，居然会败？

    怎么会这样？

    明明师尊来了。

    可连师尊都败了！

    护住她的李坚眼中也不见喜色，脸如黑锅般难看，他甚至意识到，这第二道防线也守不住了。

    五位妖王，还有谁能赶来阻挡？

    轰隆隆~~！

    远处，无数的妖魔潮席卷奔腾而来。

    在三位妖王阻挡的片刻，那些妖魔潮已经追击过来。

    而原先停留下来前去阻拦的将军和士兵，早已被妖魔潮淹没，只是稍微让它们停缓了一下速度，便又再次提速追赶过来。

    绝望！

    此刻，不管是城外还是城内，众人全都感到绝望。

    五位妖王的出现，像是遮蔽了日月，这份恐怖的威压，让人甚至不敢低语。

    千军万马在妖王面前，宛若纸糊，根本阻挡不住。

    这第二道防线的法阵，也不可能挡得住！

    全场的目光，都落在那深坑中的千机道人身上，此刻只有他是全场唯一的四立境，是最后仅存的一丝希望。

    千机道人从地上缓缓爬起，蓬头垢面，盘绕的发髻已经散乱了。

    他抬头看着缓慢逼近的五位妖王，脚步踉跄了下，腹部有个硕大的血窟窿，刚被那白神君偷袭，一枪险些击碎了他的心脏。

    他脸色苍白难看，额头上全都是冷汗，上百年了，他都没有受过这么重的伤。

    看着那五位妖王呈包围的势头，他知道，除非自己用逆命机会，否则根本无法脱身。

    但他的逆命机会，早就已经用掉了。

    难道说，自己也要死在这里？

    “老东西，看来你似乎没逆命的机会了！”

    白神君捕捉到千机道人眼底闪过的一丝悲凉，露出冷笑道。

    妖魔潮随着他们的脚步，一同朝这关外仅剩的大军逼近过来。

    那股奔腾而来的洪流，似乎转眼就能将李玄礼的军队全都吞吃蚕食。

    李玄礼眼中绝望，但很快便爆发出冲天的血性和怒吼，咆哮道：“玄字营听令，最后一战，随我誓死拼杀！！”

    他的咆哮传遍整個军营，也传荡在城头上。

    “哼，蜉蝣撼树！”

    白神君冷笑，抬手便要将这李玄礼率先击毙。

    在燕北他跟李天罡较量这么多年，早就对李天罡恨之入骨，此刻对他的这位兄弟，更是杀机满溢。

    就在他抬手要拍打过去时，陡然间一道怒叱声自天边传荡过来。

    “住手！！”

    那是一道女子的怒叱！

    声音清冽，却跨越千百里，落入到白神君等妖王的耳中。

    几位妖王都是面露诧异，莫非还有李家的女郎敢来？

    “小妹！”

    李玄礼几乎瞬间，就辨别出这呼喊声，是镇守天门关的那位年纪最小的妹妹。

    他原本愤怒的脸色，此刻却罕见地露出了惊慌，此刻这种绝境，来再多人都无用，小妹过来也是陪葬而已！

    “红妆，别来！！”

    他双目湿润发红，大声吼道。

    但回应他吼叫的，却是一道急速射来的破空声！

    只见一道黑影，自天边飞驰而来，如锋利的箭矢，如天外的陨铁，划破长空，越过那辽阔的平原，笔直地射在了那几位妖王身下的地面！

    地面尘土飞扬，爆裂出一个十几米的深坑。

    而深坑中，却是一杆旗帜！

    先前旗帜是卷着旗杆，没增加风阻，此刻在落地的刹那，李红妆裹在旗杆上的御物力量也被撞击得消散了。

    那道裹着旗杆的布料，缓缓地滑落，舒展开来。

    清风撩动，赫然是一面军旗！

    这道十几米长的军旗斜插在这方浩荡的战场上，随着清风摇晃，昊天二字舒卷下来。

    刚要出手的白神君，看到那战旗上的二字，脚步骤停，瞳孔猛然收缩了一下。

    同时，他的心跳似乎也狠狠震颤了一下。

    是那个斗神般的少年？！

    他猛地抬头，朝那天边望去，却看到接连的一道道黑影飞驰而来。

    赫然是一杆杆的军旗，咚咚咚地接连飞驰而来，射在那妖魔潮行进的地面上。

    随着地面爆裂，战旗显露，那妖魔潮前方统御号令的三不朽境大妖魔，在短暂地诧异之后，当看到那舒展出的“昊天”二字时，皆是身体猛颤，露出骇然之色。

    他们立刻怒吼着咆哮，喝令全军停止。

    一道道妖魔的长啸声发出，让妖魔潮奔涌的势头，飞快地降低下来。

    最终，止步在那战旗的四五里之外。

    看到只相距几千米的距离，这些妖魔潮中的三不朽境大妖，都是浑身冷汗涌出，暗松了口气。

    天玑殿传递的情报频繁，他们早就知道那天门关外的情况。

    这件事在妖魔势力的上层早已传开，龙门跟圣宫，还拔出李昊的战旗回去研究，结果炸死一位三不朽境大妖魔。

    谁都知道，那天门关有那少年坐镇，是这凉州最硬的钉子。

    那也是他们准备最后吞吃拔掉的地方！

    这昊天战旗插在关外五千里，威慑群魔，早已传出赫赫凶名，让人惧怕。

    “别，千万别破坏那战旗！”

    有大妖魔知晓隐秘，急忙大声怒吼道。

    生怕有不长眼的妖魔将那旗帜踩碎。

    突如其来的战旗，以及妖魔们如此诡异的反应，让原先面临绝望的李玄礼等人都是愣住。

    这是……什么情况？

    千机道人也是愣住，诧异地看着那道军旗。

    一切似乎都是因为这道军旗。

    这些妖魔对这军旗极其惧怕。

    可李家先祖的元字战旗立在战场上，象征着所向披靡的元字营大军，都不曾有这样的威势。

    那是谁的旗，那上面，又是谁的名？！

    李玄礼在看清战旗后，顿时便浑身一震，身在凉州，他自然知晓这战旗是谁的。

    昊儿也来了？

    他急忙抬头，朝远处张望，却只看到一道鲜红身影飞驰而来，正是小妹李红妆。

    在李红妆背上，还背负了一大捆战旗，此刻降落而下。

    “五哥！”

    李红妆急切叫道。

    李玄礼目光扫向她背后，连忙道：“昊儿也来了吗？”

    他声音中带着紧张，既是期盼，又是害怕，害怕李昊过来也要出事。

    他知道李昊背后有四立境庇护，李昊来的话，那四立境多半也会过来。

    但眼前可是五位妖王啊！

    李红妆微微抿嘴，没有回答，她担心自己的回答被这些妖王听到。

    虽然她不知道李昊对这些妖王有多少威慑，但总归是闭口不谈为好。

    此刻，白神君的目光扫过这李红妆的身影后，便直勾勾地看着她来的地方，似乎在紧张地等待着什么。

    但那里迟迟没有身影出现。

    不过，白神君并未敢放松。

    他知道那小子除了战力恐怖外，还极其狡猾，也许隐藏了身影，在伺机而动！

    这城外先前浩大的声势，因李红妆的到来而陷入短暂的停歇。

    妖魔潮里数不清的妖魔，都停在了那地面上的一排战旗前，不敢往前。

    那几位妖王，也止步于那战旗前，没继续攻击。

    如此诡异的一幕，让城头上的众人都是看得目瞪口呆。

    这些妖魔，似乎很害怕？！

    “昊天旗……难不成是天门关的那个？”

    “怎么可能？”

    城头上，凉州都统喃喃自语。

    那位少将军的名声太响亮了，他即便不刻意打听，也从属下交谈中传到自己耳里。

    但，这军旗是那少年的？

    可这些妖魔，为何如此忌惮？！

    太诡异了！

    “那天门关的小子也来了？”

    几位妖王，都是目光凝重，看向远处。

    虽然没看到那少年的身姿，但他们浑身都有种不舒服的感觉。

    关于那少年的传闻，早已在他们几大势力中流传出来，也被列为必杀的名单。

    孤身迎战三位妖王，打出逆命境妖王的第二条命，简直凶残。

    若是对方也来这里，那眼前的战场，还真不好说。

    最关键是，没看到李昊。

    他究竟来没来？

    说他没来，可是他的战旗来了。

    说他来了，可没看到他的身影。

    ——如来。

    “混蛋！”

    “臭小鬼，有本事就出来！！”

    “藏头露尾，算什么本事！”

    几位妖王环顾四周，发出阵阵怒吼。

    这突如其来的呼喊，让城头上的众人全都惊愕愣住。

    这些妖王在做什么？

    他们在呼喊谁的名？！

    “那似乎是那位昊天少将的军旗！”

    “对，没错，我去过天门关，没见到他我又回来了，但我看过这军旗！”

    “就是他的旗！”

    “是那位昊天少将军的战旗！”

    城墙内，有些临时集结的世家军中，一些少年认出李昊的战旗，发出震惊而惊喜激动的呼叫声。

    这声音很快传来，登时间，所有人都难以置信，这居然真的是那位昊天少将的战旗！

    区区一位少将的旗帜，居然让这踏破边关，追击五千里内境的群妖，止步不前，威慑群魔！

    连那妖王，都因此忌惮？

    那少年竟有如此威名吗？！

    在李坚的护送中，趁妖王发愣钻入到城中法阵里的李无双，听到这城内的阵阵惊呼声，不禁愣住。

    她呆呆地看着那战场上纷扬的旗帜，那上面猎猎摇晃的二字。
------------

第67章 李天罡的求援

    李玄礼震撼，李昊的战旗威慑群妖，如此威势超出他的想象，却无法理解。

    在他身边的李青铃跟李雪芸也都是愣住，有些疑惑，皇家的战旗似乎也没有这样的霸气吧？

    那呼唤的名字，是她们的那位侄孙吗？

    “杀！”

    “那小子不出来，就将他们全都杀了，逼他出来！”

    五位妖王见李昊迟迟没有露面，有种被激怒的感觉，渊龙妖王率先朝千机道人杀去。

    旁边的巨蛛妖王，则朝李玄礼等人吞吐蛛剑。

    李玄礼等人脸色顿变，有些紧张，虽然战旗将这些妖王惊吓到，但也只是惊吓，若李昊跟他身边那位四立境不在，也是无济于事。

    “小心！”

    李红妆却是目光凝重，低声道：“全力保护自身！”

    说完，她蓦然拔出背后的众多战旗，从里面猛地投掷出一根。

    “小心！”

    白神君见到那飞驰来的战旗，急忙叫道。

    巨蛛妖王反应稍迟，刚要避让，战旗却在李红妆的御物操纵下，朝其身体急速追赶而去。

    巨蛛妖王被战旗追得接连后退，顿感羞怒，自己堂堂妖王，居然要避让一面战旗？

    他射出一道蛛剑隔空杀去，将那战旗斩断。

    战旗破裂折断，但封印在其中的能量标记，也释放出来。

    噌地一声！

    一道赤金色的剑气冲霄而起，朝最近的巨蛛妖王猛地杀去。

    剑气浩荡，掀起万丈声势，劈向巨蛛妖王。

    “混蛋！”

    巨蛛妖王瞳孔一缩，有些惊骇，这战旗里封存着剑阵的事他早就知晓，但并未亲自接触过，没想到这剑阵所爆发的力量，竟然这么强！

    他接连喷吐出蛛剑，低吼道：“万剑诛天！”

    雪白的蛛丝剑组成剑阵，似要碎裂苍穹，射出万道雪白的长虹，接连撞击。

    但那道赤金剑气如天阙，一剑横扫，将漫天剑阵击溃，直斩巨蛛妖王。

    噗！

    巨蛛妖王的两条蛛腿折断，妖血喷溅。

    赤金剑气余威稍减，仍朝其头部斩去，却被旁边的白神君出手，一剑劈开。

    剑锋震荡，白神君心头凛然，区区一道剑阵，居然就有如此凶威，难怪一道军旗就能镇杀三不朽境！

    不远处的妖魔潮中，那些三不朽境的妖魔看到此景，都是心头骇然，暗暗庆幸还好先前及时止步，否则真要出大事！

    “走！”

    李红妆传音说道，同时再次急速抛出两根军旗射出。

    接连两道军旗呼啸而上，射向巨蛛妖王，旁边身体如怪虫般的妖王立刻上前帮忙阻挡，但却极其忌惮，不敢破坏战旗。

    李红妆利用御物力量，凌空撕裂战旗，两道剑气再次爆发而出。

    “该死！”

    怪虫妖王惊怒，喷吐出的血剑急速转动，凝结出一道血海，阻挡在面前。

    而李红妆借机带上李玄礼跟两位姑姑，迅速朝防线内的法阵冲去。

    千机道人此刻也缓了口气，心神定了定，他看出那军旗里的剑气威能，堪比道心境的全力攻击，加上李红妆背上还有那么多，也算是一大杀器了。

    即便是五位妖王，也能抵挡片刻。

    “休走！”

    几位妖王接连出手，掀起漫天妖气尘沙，阻挡在他们面前，大地撕裂，从里面伸出沼龙般的泥爪，朝他们拍打过去。

    嘭！

    千机道人驾驭九节鞭将那泥爪贯穿，强撑着伤势，带着李红妆等人突出重围。

    李红妆见妖王追来，又接连祭出几道军旗，半空撕裂，爆发出的剑气威势将她的神念都震伤。

    而数道剑气横扫，无差别攻击，将几位妖王的身姿也硬生生逼退。

    被击溃的剑气，化作无数剑影，朝几位妖王覆盖而去。

    “给我留下！”

    巨蛛妖王眼看他们就要冲到法阵前，顾不得阻挡剑影，释放出大量蛛丝，锁定他们前方的空气，如瞬移般，要将他们捕捞。

    但他的身躯却在此时，承受了无数的剑影洗礼。

    他早就看出这些剑影的攻击威能减弱，就算会对他造成伤害，也只是一些疼痛罢了。

    但陡然，其中一道剑气刺落在身体上，却似渗透了进去。

    巨蛛妖王释放的蛛网刚挡住李红妆等人，还没来得及操纵收回，忽然一种强烈的警兆猛地从心底浮现。

    他瞳孔收缩了下，急忙怒吼，想将其余剑影逼退，但已经晚了。

    浑身的力量急速消退，神魂像被什么吸走，他浑身的力量都在快速消退，包括生命力。

    “怎么回事……”

    巨蛛妖王惊骇欲绝，一颗颗蛛目扫视全身，自己虽承受了众多剑影，但并未受多大的伤，最终的伤是被刚刚斩断了两条蛛腿。

    可……他的意识模糊了。

    扑通。

    巨蛛妖王径直坠落下去，砸在了地上，连带神魂彻底消亡。

    他只是道心境，没有第二条命。

    如此诡异一幕，让正要追击的几位妖王，都是脚步一顿，骇然地看向巨蛛妖王。

    若非看到巨蛛妖王的生命气息真的消失了，他们还以为这位老兄瞌睡来了。

    怎么会睡的如此安详？

    “发生了什么？”

    “他死了？”

    “他都没怎么受到攻击，怎么会死？”

    几位妖王都是惊惧，感到惊悚。

    白神君却是瞳孔一缩，想到之前自己牺牲逆命机会脱身的那一幕。

    那种诡异的死亡气息逼近的感觉。

    他看着漫天剑影，陡然醒悟过来，怒吼道：“千万别用肉身硬抗这剑气攻击！”

    “只要触碰到，就有可能会死！！”

    听到他的怒吼，另外三位妖王都是惊愕。

    肉身不能触碰这漫天剑影？

    这剑影攻击并不强，莫非里面有暗藏的杀招，或是剧毒？

    虽然疑惑不解，但想到刚巨蛛妖王的死，似乎确实是跟承受这剑影攻击有关。

    他们立刻全力招架，用妖术和兵器抵挡，将自身保护起来。

    遇事不决先稳妥为好。

    巨蛛妖王的死延缓了几位妖王的追击，此时，城头上的凉州都统看到飞驰来的李红妆等人，迅速大吼着让旁边几位将军将阵令借来。

    等阵令入手，他快速冲出法阵，将阵令递给几人，将他们接引进来。

    等进入法阵，李红妆、李玄礼等人才是心中彻底松了口气。

    李玄礼回头望去，却看到自己的军队在朝法阵赶来，但几位妖王在愤怒之下，对玄字军出手，接连拍打，如一道道巨山镇压而下，数十万大军在几位妖王的猛烈攻击下，毫无抵挡之力，人仰马翻，转眼便死伤无数。

    李玄礼双目泛红，紧攥着拳头。

    “爹。”

    李无双跑了过来，脸上泪痕未干。

    李玄礼看了她一眼，见她无事，脸上却没多少喜色，而是麻木而悲痛地看着前方不断倒下的玄字军。

    李红妆也看到了，她踏步而出，站在城头上，再次投射出三道军旗，掩护那玄字军。

    但这次几位妖王学乖了，看到军旗便直接贴身朝玄字军杀去，他们想验证下这军旗的攻击，是否真辨别妖魔，不伤人族。

    李红妆见这些妖王如此狡诈，心头一沉，却没撕裂军旗，否则玄字军也将重创。

    见此情形，几位妖王都意识到这军旗剑阵的缺陷，冷笑一声，冲杀到玄字营中，接连屠戮。

    接连的惨叫响起，城外是一面倒的屠宰。

    但城头上的众人，却只能眼睁睁地看着，无力相助。

    妖王冲到玄字军中，他们也不敢隔空攻击，而且他们的攻击对几位妖王来说，也只是挠痒痒。

    很快，随着人数缩减，玄字军被屠杀的速度更快了，转眼就只剩下一地的死尸。

    他们虽然浴血奋战，燃烧神魂，但依然无法阻挡，在四位妖王的穿梭下，连他们的身影都无法捕捉到。

    望着那血流成河的惨烈尸场，城头上的众多将士都是呼吸粗重，紧攥着兵器，心中感到羞愤和悲痛。

    而此刻，四位妖王屠戮完玄字军发泄，李红妆愤怒地将三道军旗引爆。

    三道剑气冲出，朝四位妖王追杀而去。

    四位妖王脸色微变，迅速倒退，但剑气一路追赶，将他们的妖术劈碎，这剑气的威势极强，一往无前，将两位妖王斩伤逼退。

    白神君被一道剑气追踪锁定，心头攀升的惊恐，让他飞速朝远处逃离，全速冲刺，不敢与剑气交锋。

    他心头憋屈，自己堂堂妖王，竟然被那小子的一道剑气给追杀得落荒而逃。

    “混蛋！”

    剩下的三位妖王看着立在城头上的李红妆，以及她背后数十道战旗，脸色难看。

    如此恐怖的战旗，还有二三十根，这谁承受得住？

    要是对方一口气爆发，他们难保不会落得巨蛛妖王的下场。

    “怎么办？”

    “等大长老过来吧，传讯给大长老，只有大长老能解决。”

    几位妖王彼此对视，选择让天玑殿去给大长老传信号，等待他老人家的增援。

    而他们则先将这里围困。

    看到妖王退缩了，没有攻击法阵，城头上的众人虽然心中悲痛，但也暗松了口气。

    但妖王跟远处的妖魔潮并未撤退，只是静立在城外十里，彼此相互肉眼都可遥望到。

    城头上的众人意识到这些妖王在想对策，但此刻他们也只能等，等待他们人族的增援到来。

    “红妆将军，还好你及时赶到。”

    凉州都统看了眼远处凌空而立的三位妖王，转而目光落在李红妆身上。

    若非对方及时赶到增援，李玄礼跟千机道人他们只怕都要殒命在城外，而他们此刻也将遭受五位妖王的猛烈攻击，这法阵坚持不了多久。

    李红妆微微点头，心头也是一阵悸动，居然是五位妖王，若非靠李昊给的战旗，来十个她都无用。

    想到李昊，她心中不禁泛起担忧，不知她走后，天门关如何？

    不过，想到城头上那众多战旗，她心中又放心不少。

    “这是谁的战旗？”李青铃看着这位侄女，忍不住好奇问道。

    李红妆连忙叫了声姑姑，旋即道：“这是昊儿的战旗，就是天罡的儿子。”

    “就是那位天资超越小九的昊儿？他现在居然有如此威名了吗？”

    李青铃跟李雪芸都是吃惊，虽然先前猜到，但听李红妆亲口证实，还是有些震撼。

    李昊的名声传遍天下，又是出自李家，她们虽然出嫁到离青州极远的地方，但也听闻到这消息了，也因此多加关注。

    没记错的话，那孩子今年才十五岁吧？

    “果然是那位昊天少将军的。”凉州都统心头暗道。

    先前在朝堂上，他还质疑过李家拿天门关当儿戏，放任一个少年去看守，视凉州百姓生死不顾，没想到如今，却是因对方而获救。

    李无双听到他们的交谈，眼神迷茫，她已经够努力了，但为何离那位堂弟越来越远？

    他们之间距离最近的那一次，似乎是那次树下的交锋…

    “天罡真是生了个好儿子啊！”

    李青铃看着李红妆背上的众多战旗，忍不住赞叹道：“看这些妖魔，似乎都认得这战旗的破坏力，比起当年的小九，天罡这儿子的威名更胜数倍。”

    “不错。”李雪芸也是赞许。

    十几年前李君夜的死，是李家上下的痛处，但如今，这块伤疤却被一個少年所遮盖了，并且爆发出更耀眼的光芒。

    “报！”

    陡然，一道探子身影急速冲来，来到凉州都统面前，快速地道：

    “刚在东侧看到求援信号！”

    “东侧？”

    依然神色麻木盯着城外的李玄礼，却是猛地转过头来。

    他迅速站起，浑身的伤势在这片刻的停歇下，稍微愈合些许，毕竟他之前嗑药了，药力配合自身的自愈，在不断修补伤口。

    “咱们这边遇到五位妖王，东境是刑武公爵镇守的地方，那边应该也会有妖王吧？”

    凉州都统脸色微变道。

    李玄礼脸色难看，他们这边就有五位，东境只怕不会少。

    “是七哥求援吗？”

    李红妆也是脸色微变，迅速道：“我去接应！”

    “我也去。”李青铃立刻道：“我还有战斗力。”

    “我也是。”李雪芸说道：“我的不衰之力还没用。”

    “二位姑姑，你们就别去了。”

    李红妆立刻摇头，道：“若是妖王追击，你们去也无用，我用这昊儿的战旗去拼杀，还能威慑住妖王。”

    说罢，她不再拖延，要来两块阵令，踏空而去。
------------

第68章 妖魔皆知

    看着李红妆离去的背影，李玄礼跟李青铃等人都是神色忧虑。

    妖王不出面，他们还算是顶尖战力，能左右战场局势。

    但妖王一出，他们在这战场上，也需要四处躲藏，避让妖王，除非有四立境掩护，他们才能冲杀。

    可四立境强者哪有这么多，要真有的话，那些妖魔也不会如此大举进攻凉州了。

    就算各方四立境增援过来，也需要时间，眼下唯一能依靠的，就是李红妆手里的那些战旗。

    凉州，东侧。

    一处平原上，接连冲天而起的烽火，映照到极远的地方。

    十几万元字营将士和其余的数十万凉州边防军，边撤退边掩护。

    在他们背后，妖魔潮并未袭来，追赶他们这数十万大军的，只是六位妖王。

    其余的妖王暂未见到踪迹，那位阴夫人也是，显然是被那位大漠剑圣给缠住，否则那位阴夫人追击过来的话，他们根本就逃不到这么远。

    “再坚持下，马上前方就是第二道防线了！”

    李天罡浑身鲜血，他中途不衰之力恢复，又出手一次，全力爆发下，将几只妖王的脚步暂缓阻挡，为大军撤退争取到时间。

    但如今，他浑身的伤势都在缓慢自愈，战体接连重创，导致愈合的速度减缓。

    尽管他已经浑身撒上药粉，自己也吃了一肚子疗伤宝药，但药效并非立竿见影，至少需要一两个小时的吸收和转化。

    “随我去阻挡妖魔！”

    有将军在耳边咆哮。

    李天罡转头望去，又是一支元字营的万人军团放缓了速度，留下来阻击妖王。

    沿途这样的情况，已经发生数次。

    他脸色难看，却无力阻止。

    尽管八方令旗已经传出，能急速抵达数十万里，穿越各州，但那些增援来的人赶路却需要时间。

    可现在，这些妖魔连让他们喘息的机会都没，从速攻边防到现在，太阳都还未落下。

    “快，再快！！”

    李天罡咆哮，他并未就此绝望，他身后是数十万将士，他要带领他们杀出去。

    轰！

    背后，大地震荡。

    先前留下来的一万元字营，刚结阵应战，便被五位妖王联手攻击，将其军阵破掉，全都镇杀。

    这万人兵团，可轻松踏平一城，如今在妖王面前，却是不堪一击。

    仅仅只阻挡数息的功夫。

    马蹄声在耳边震荡，李天罡几乎能听到坐下赤血马猛烈跳动的心脏声。

    这只战马也累了。

    但它仍在全力奔腾，赤血马有灵性，知晓停下就是死。

    太阳西落，从平原的前方照耀而来，有些刺眼。

    但那橘黄色如残血般的余晖，洒落在他们这些残兵败将的盔甲上，却显得是那样凄凉。

    李天罡看到了远处的城池，看到了第二道防线，但他目光所及，身体却未必能及。

    这也是自己的黄昏么？

    李天罡眼神眺望，除愤怒外，更多的是惆怅。

    一身征战，斩杀妖魔无数，自己也要倒在这里了么？

    大哥，二哥，三哥……李天罡眼前浮现出一道道身影，忽然觉得，死亡也没那么可怕。

    因为父亲跟他们，都在那边等待自己了。

    可是……青青。

    李天罡想到那位爱妻，心头一痛，他还想修炼到更高的境界，踏入四立境巅峰，平定李家镇守的四州妖祸，然后去大荒天，去寻找她。

    但现在，是没机会了。

    燕北一别，便是永别。

    李天罡很快又想到另一道身影，那个倔强的少年。

    他心中暗叹，最终，还是没机会再去教导他了。

    希望二叔他们不会再继续纵容，等自己死了，他应该也会回到李家吧。

    到时真龙之位，也算有传承。

    只是不知，他能否承担起这份重任，带领李家前行。

    残阳照在李天罡的脸上，映照着他眼眸中的诸多遗憾。

    他轻轻叹息，从肉眼目测的距离，加上大军的行进速度，以及一路上被妖王追赶过来的速度，他知道，无法抵达那防线了。

    必须有人留下拦住妖王。

    要么是元字营全体留下，全力抵挡，为他争取活路。

    要么是他自己留下，为数十万将士争取活路。

    毫无疑问。

    李天罡选择的是后者。

    他轻轻拍了一下坐下的赤血马，轻声道：“你也累了，去吧。”

    赤血马似乎听懂了，硕大的眼眶中竟滴落下泪珠。

    李天罡的身体御空而立，却看到赤血马也减速停下，留在原地，不肯离去。

    李天罡不禁笑了一下。

    随后，他深吸了口气，猛地转身大吼道：“所有人听令，全速前进！！”

    “第二道防线就在前方！”

    “冲！！”

    他大声咆哮，声音传荡四方。

    数十万大军都听到了，也看到了那停下来的身影，有些人意识到什么，眼眶湿红。

    “接下来，就交给五哥你了……”

    李天罡转头看了一眼那遥不可及的城头，心中想着，不知五哥是否在那里。

    可惜，已经无缘再见最后一面了。

    他轻笑一声，正要收回目光，却忽然看到一道黑点出现。

    他有些诧异，双目凝聚神光，顿时看清那黑影的面容，赫然是自己的小妹。

    李天罡心头一震，顿时想到刚刚释放出的求援信号，他的本意是求援防线内的驻守军，或是赶赴凉州增援到防线里的四立境强者。

    结果来的却只有自己的小妹。

    孤身一人。

    李天罡脸色骤变，怒吼道：“红妆，别过来！！”

    “晚了！”

    声音传荡而出的同时，六道杀气翻腾的妖魔气息，已经降临在李天罡的背后。

    其中的藤妖老者抬手含怒抬手，千百道藤鞭如电芒甩出，要将李天罡拿下，回去挽回先前的过失。

    李天罡暴吼，浑身气息都在蒸腾，拔出神刀劈去。

    但与此同时，其他五位妖王也接连出手，轰地一声，李天罡的身体倒飞出去，撞在地上，砸出深坑还滑行上百米，才停歇下来。

    六位妖王动若雷霆，追击而上，就在这时，一道破空声自数十里外袭来。

    嗖！

    战旗飞扬，在临近六位妖王面前时，骤然爆裂开来。

    李红妆将战旗主动摧毁，释放出剑阵。

    一道璀璨的剑光横扫而出，将六位妖王的身体逼退，但剑光也消散了。

    而趁这短暂的片刻，第二道，第三道战旗接连飞来，落在李天罡面前，将其护住。

    李天罡刚从地上爬起，正要崩裂大脉，背水一战，却看到这突如其来的变故。

    他怔了一下，还未反应过来，就看到李红妆的身影已经飞驰过来，落在了身边。

    “七哥，你没事吧？”

    李红妆立刻将李天罡护在身后，看向那六位妖王，脸色难看，虽然战旗背在身，但也有些心中没底。

    本以为五哥那边的情况够糟糕了，结果七哥这边的更险恶。

    “你怎么来了，快走！”

    李天罡怒道。

    “一起走！”

    李红妆迅速说道。

    “那就谁也走不掉了！”

    李天罡大怒，虽然知道李红妆一片心意，但此刻危急关头，根本不是婆婆妈妈的时候。

    “没事，有昊儿的战旗掩护，咱们能走！”

    李红妆飞快说道。

    李天罡怀疑自己听错了，愤怒的面容一怔，道：

    “你说什么？”

    目光转动，这才注意到，那斜插在自己面前的战旗，已经舒展开，上面飘荡着昊天二字。

    那是李昊的昊！

    “他也来了？”

    李天罡忍不住想转头，四处查看。

    李红妆传音道：“昊儿在天门关坐镇，只让我带他的战旗过来增援。”

    “他的战旗能有什么用……”

    李天罡听到李昊还坐镇在天门关，忍不住感到怒火上涌。

    如今战局如此紧张，就应该快速收缩防线，再死守天门关，只会让妖魔从旁边突破入境。

    到时凉州都没了，守着一个天门关还有什么意义？

    他心中虽恼怒，但也知道，李昊年纪太小，虽然天资绝世，但兵法这种东西不懂，只是，李昊不懂，难道他身边那位四立境强者也不懂吗？

    还没等李红妆解释战旗的妙用，在他们前面的六位妖王已经停下，先前爆裂的战旗释放出的剑阵，让他们神色凝重起来。

    此刻看到李红妆背上的众多军旗，顿时想到那先前探查到的某個情报。

    李红妆紧盯着六位妖王，看到他们脸上的凝重神色，顿时意识到，眼前这几只妖王只怕也知晓李昊的威名。

    那个孩子究竟做了什么事，居然让这些妖王都如此忌惮？

    李红妆心中也不免好奇，可惜她现在已经不在李昊身边，无法询问。

    “走！”

    她抓住机会，迅速对李天罡说道。

    她率先折返，李天罡咬着牙，事到如今，只能边退边战。

    六位妖王刚要追赶，李红妆便引爆了地面上的两道战旗。

    顿时有两道剑气射杀而出，朝六位妖王扑去。

    李天罡看到此景，已经反应过来，先前从那道爆裂的战旗中飞射出的剑气，似乎不是李红妆的攻击，或是某种隐藏的手段。

    “这是什么？”李天罡急忙问道。

    “是剑阵。”

    李红妆快速说道：“昊儿的战旗中，封锁着这剑阵，堪比道心境的攻击。”

    李天罡呆住，这些战旗里，居然封锁了剑阵？

    以他对司天监的了解，似乎办不到这种事吧，毕竟战旗太小了，而且，就算在战旗上凝聚法阵，也不可能达到道心境的威力啊！

    难道说，是司天监的隐秘手段？

    他心中惊疑，可是，如此隐秘的手段，为什么会用在李昊的战旗上？

    他在燕北征战十几年，都没得到司天监这样的援助。

    还是说，之前没研发出来？

    李天罡忽然想到，那位禹皇陛下对李昊极其看好，认定对方是李家的下任真龙，听说还赐予那柄天下名剑之首给李昊，并且为其加官封将。

    应该是陛下惜才……李天罡心中暗道，难怪那孩子能够镇得住天门关，有陛下暗中相助，这战旗有如此威势，镇守区区天门关又有何难？

    那孩子身上受到的恩宠，远比他想象的更多。

    连陛下都垂青了。

    他心中暗叹一声，准备等此战结束，还有机会的话，就回头去天门关好好说下。

    既然李昊得如此多的恩宠，事到如今，只要李昊不再做出格的事，他也不会再管什么。
------------

第69章 天地脉，化仙碗（为盟主‘皣邪君’加更，感谢鼎力支持）

    “休走！！”

    六位妖王看到逃离的李天罡，顿时大怒，这要是让李天罡逃掉的话，他们回去都没办法跟阴夫人交代。

    吼！

    他们顾不得闲散戏耍了，都是爆发真力，显露出狰狞的万年真身，如六尊从深渊大地里爬出来的魔种，散发着滔天气息。

    嘭！

    军旗爆裂，剑气纵横而出，那藤妖老者咆哮杀出，千百道藤蔓聚集成一道数百丈的藤矛，刺穿虚空，朝那剑气斩杀过去。

    虚空震荡，剑气溃散，堪比道心境全力一击的剑阵，终究不敌这逆命境藤妖老者的全力爆发。

    六位妖王中，除他外还有一位也是逆命境，此刻同样爆发真力，一爪拍出，将另一道剑气击溃。

    李红妆脸色顿变，迅速拔出背后的战旗，接连投掷而出。

    嘭嘭嘭！

    军旗爆裂，一道道剑阵释放出来，赤金色的剑气纵横，将天地间的妖魔气息撕裂，朝六位妖王杀去。

    除两位逆命境的妖王外，其余四位妖王却是有些忌惮这剑气，毕竟是同境的全力一击，即便全力出手，也会受伤。

    李天罡看着那赤金色剑气，心神震动，这剑阵超出他想象的强悍！

    那位陛下当真是恩宠，如此威力的战旗，李红妆却携带了一大捆过来，若是能批量制造，或是将这份力量交给他手里的话，凉州边境甚至都未必会失守！

    他心中暗暗叹息，还有些疑惑不解。

    毕竟在他印象中，那位陛下是极为英明神武的。

    “挡住他！”

    藤妖老者眼看李天罡跟李红妆二人越飞越远，愤怒欲狂，顾不得再阻挡那战旗中的剑阵，全速追杀而去。

    嗖！

    李红妆接连又甩出两根战旗射杀过来，半空引爆。

    藤妖老者挥舞藤矛将剑气劈碎，咆哮着穿梭过剑气，朝李红妆全速杀去。

    他的身体只是稍微停滞，但配上接连不断地瞬移，却在急速逼近。

    然而，他瞬移置换的距离并不算远，那破碎的剑气化作剑潮，却在身后紧紧追随。

    李红妆又接连投掷出军旗。

    剑阵爆发，藤妖老者接连破碎，很快，他就被破碎的剑气狂潮包围。

    他怒吼一声，挥出一道漆黑的枯藤，藤上蕴含着漆黑的雷火，将一大块剑气横扫破碎。

    但依然有不少微小剑气从四面八方袭来，只是伤害极低，如雨点般撞击过来。

    藤妖老者本懒得理会，但陡然间，他身体猛地一颤，感受到一阵强烈的死亡预兆。

    “怎么……”

    他瞳孔收缩，心头已是骇然。

    他浑身的生命力竟在急速消退，力量也在快速流逝，神魂也被封锁住在体内，竟无法挣脱。

    他想提起力气，却提不上劲。

    一种死亡的阴影，像是看不见的大嘴，将他的身躯正在疯狂吞噬！

    “不！！”

    藤妖老者惊恐，猛地施展出逆命机会。

    从他头顶中陡然飞射出那道漆黑的雷火枯藤，这是他的本尊。

    万年前他生长在荒野，头顶似乎有什么可怕的生命在交战，引发的异象劈落下一道雷光，将一颗枯藤劈得焦黑。

    而焦黑的枯藤中，却生长出嫩芽，逐渐成长，诞生灵智，最终便是藤妖老者。

    此刻，他的本尊从躯干中猛地挣脱，飞射而出。

    而那巨大带着无数根须的身体，却是仰天倒下，气息消亡。

    原先那奇异的吞噬感觉，似乎也被天命所斩断，失去踪迹。

    他活下来了！

    虽然活下来，但藤妖老者却是心头骇然，难以置信地看着自己原先的身躯。

    若非有逆命机会，他刚刚很可能死了！

    活了上万年，却险些死了！

    这什么感觉？

    有种半只脚踩到鬼门关的感受，背脊直到现在都是凉飕飕的。

    其他妖王追击而来，都是直愣愣地看着藤妖老者，显然也被这一幕所震撼到。

    他们虽然听说过那少年战旗的威能，但如此诡异的情况，却是第一次见到。

    在六位妖王呆愣的时候，李红妆也是心中震惊，想到先前救援五哥李玄礼时，战旗中的剑气斩杀了一位妖王。

    也是死的诡异。

    她也看得出来，那破碎的剑气杀伤力并不强，但似乎，里面蕴含着他们无法感知到的暗藏杀招！

    李天罡同样错愕，那藤妖老者是逆命境，居然为此浪费了一条命？

    此刻，他们兄妹俩加速逃亡。

    很快，就追赶上先前的大军，一同朝城头法阵奔去。

    那法阵外，李玄礼等人早已等待于此，看到六位妖王都被李红妆的战旗逼退，一时没追赶过来，立刻喝令将这处法阵节点暂时关闭。

    很快，奔腾的大军径直顺着吊桥冲入防线中。

    李红妆递给一道阵令给李天罡，等大军全都进入吊桥，法阵再次开启，避免妖王趁机偷袭。

    李天罡跟李红妆穿过金色法阵，来到了防线内。

    “天罡！”

    “五哥！”

    兄弟俩彼此看到，都是激动上前拥抱，尽管都是一方为将，但兄弟俩的情感却多年从未变过。

    尤其是刚刚经历生死险境，若非李红妆及时赶到，他们必死无疑。

    李天罡克制住心中的激荡，很快便收敛气息，转头望去，看到六位妖王又逼近过来了，但原先冲得最凶的藤妖老者，此刻却反倒缩在了最后面。

    “红妆，还有多少战旗？”

    李天罡立刻问道。

    李红妆迅速查看了下背后的战旗，道：“还有23道！”

    “好！”

    李天罡点头，心中暗松口气，这些战旗配合他的话，镇守住这第二道防线不成问题。

    “天门关呢，那里还有多少？”

    他想到什么，迅速问道。

    “那里还有很多。”李红妆说道。

    这些战旗是李昊从城外拔出的，她记得城外到处都是。

    “很多？”李天罡一愣，立刻问道：“很多是多少，有具体数目吗？”

    “可能一百？”

    李红妆也不确定。

    毕竟李昊只告诉她战旗的用法，却没说数量。

    若是整个苍崖城的战旗都具有如此威力，那战旗数量至少上千。

    但她估测，这战旗应该是特制，其他战旗就只是寻常战旗，否则许多战旗还插在城内的箭楼上，万一被破坏，岂不是会将整个苍崖城摧毁。

    “这么多？”李天罡跟李玄礼都是一愣。

    “这些战旗应该是特制的，威力如此巨大，上百根不可能吧？”李玄礼疑惑道。

    李天罡点头，道：“他没跟你说数量吗？”

    “没说。”

    “这混小子！”

    李天罡恼怒：“都什么时候了，还藏着情报，自己人也信不过吗？”

    李红妆连道：“可能是当时匆忙，昊儿忘记说了，但昊儿的心意我能感觉到，也许是我估错了，他可能那边只留了少部分。”

    李玄礼微微点头，叹道：“不管怎么说，昊儿能拿出这么多战旗驰援，当真是庇护了半个凉州啊！”

    “这是应该的。”

    李天罡冷哼道：“如今凉州危难，陛下赐他这样的秘宝，他若还藏私的话，根本就不配称为李家人！”

    人群中，李无双看了李天罡一眼，欲言又止。

    她还记得清楚，当初大岳城的龙江边，那少年面对天下宗师时曾亲口说过，他不姓李。

    他早已不愿当李家了人啊……她心中默默道。

    但面对这位七叔的威严，她话到嘴边，却不敢说出，只是心中幽幽叹了口气。

    ……

    ……

    天门关，苍崖城。

    篱笆小院中。

    “啪！”

    随着一颗白子落下，彻底封锁黑子的最后退路。

    当没有退路时。

    就该认输了。

    李昊面带微笑，端起旁边的茶水轻轻喝了一口，看着面前脸色灰败沮丧的许舟远，道：“前辈，承让了。”

    “少将军的棋艺高绝，老夫甘拜下风。”

    许舟远苦笑道。

    “前辈心绪不定，今日就到这吧。”

    李昊微笑道，已经看出先前接连传来的军报，让这位小棋圣前辈的心思，已经无法真正沉浸到棋盘上。

    既然一颗心已不在，又如何能赢？

    棋心棋心，有心才有棋。

    人又何尝不是如此？

    听到李昊的话，许舟远有种如释重负的感觉，轻叹了口气，拱手道：“多谢少将军。”

    他缓缓起身，忽然有所顾虑，看了李昊两眼，道：“少将军，如今凉州危难，您也要小心。”

    李昊含笑道：“前辈是打算离开凉州么？”

    许舟远脸上闪过一抹红色，有些羞愧，道：“我等只是凡夫俗子，怕留在这里给将军拖后腿了。”

    李昊闻言，也没挽留，只是点点头道：“既然如此，我也不留你了，但这几日境外妖魔活动频繁，你们留在苍崖城，也许反而更安全，我担心你们赶路的话，反而会遇到危险。”

    许舟远心头一凛，旋即想想也是，当即点点头：“多谢少将军照顾。”

    “不必客气。”

    李昊笑笑，让任芊芊送客。

    对方爱惜生命，又非将士，并非是值得责怪的事。

    “有劳芊芊姑娘了。”许舟远脸上仍带着几分惭愧，对任芊芊客气温和说道。

    李昊望着远处，夕阳余晖照耀过来，顺着篱笆小院的护墙，映射到回廊边，落在半個棋盘上，也落在他半个身子上。

    暖洋洋的，很温暖。

    “夕阳无限好，只是近黄昏啊。”

    李昊轻叹一声。

    这番景色虽美，但转瞬间就会消失了。

    他饮完最后一杯茶，正要起身，去进行一场修炼。

    忽然，眼前的面板上跳出提示。

    李昊看到自己的乾坤图谱标记数，在不断减少。

    时不时跳动两下。

    短短片刻间，就减少了十多个。

    这说明有十多道战旗损坏了。

    李昊目光闪动，心中盘算了下，顿时知道，李红妆应该是已经赶赴去那边的战场了。

    能够接连损失十多道战旗，可见战场局势不容乐观。

    也不知稳住没有。

    有没有及时地救到那位五伯。

    若是战旗损坏较多，这关外又暂无别的妖魔靠近的话，李昊打算亲自走一趟。

    这时，他看到暗面分身从关外飞回，手里抱着不少战旗，回到院中。

    如今凉州陷入危局，李昊也让暗面分身将关外五千里散落的战旗都收回了，用普通的战旗替代。

    即便战旗被破坏也不打紧，本来就是对妖魔的威慑，如今拿这些战旗送到各个战场上，反倒更有作用。

    关外之地，等驱逐了凉州妖魔，随时可再去巡查一遍。

    嗖！

    李昊一步迈出，消失在篱笆小院中，没多久，就来到苍崖城外。

    他接连踏出数步，飞掠到城外百里的一处山头上。

    李昊担心动静较大，想了想，又向前赶去三百里。

    “你小子，又要做什么？”

    风波平一路跟随李昊，不禁好奇道。

    李昊笑了笑，“修炼。”

    说着，他拍了拍衣衫，随即在山顶一块青石上站定。

    先前在天机楼中观看到的诸多功法，他还没来得及演练，诸多的炼体术，也没来得及修炼。

    最重要的是那些辟脉法门，能将大脉开辟。

    他的功法都收录到面板中，但没有修炼，因此身体目前还是98条大脉的情况。

    李昊深吸了口气，也没避讳风老，而是直接运功修炼起来。

    一本本的辟脉功法自他体内运转起来。

    先前融合到记忆中的功法，此刻在李昊的运转下，接连游走到各条大脉中，随后，通向那一条条陌生的大脉。

    嘭！

    嘭！

    李昊体内的大脉接连开辟出来，以他此刻的修为来重修大脉，可谓是驾轻就熟，一路轻松贯通。

    随着大脉不断被开辟，转眼间，108条普通大脉，全都被通畅了！

    随着最后一条大脉的畅通，李昊只觉浑身一震，有种难以形容的舒爽感。

    就像无数的软绵小手，按摩全身，将浑身僵硬的筋骨揉捏得霹雳作响，舒畅的让他忍不住轻轻低吟。

    一口仙气贯通在体内大脉，接引天地之气，将大脉全都灌满，也包括阴阳双脉。

    顷刻间，浑身大脉在畅通后的同时，也是同时施展。

    李昊陡然感觉，这股奔腾全身大脉中的气力，似乎涌入到一个未知的领地。

    那领地就像自己的颅顶，但却比颅顶更遥远。

    似乎冲出了身体，奔向一个更遥远，更高的地方。

    李昊闭着眼，但眼前却似乎浮现出一道璀璨的金光，那是当初开辟阴阳双脉时隐约窥见的一道金门。

    看到那金光，李昊有种自身化鱼，要鱼跃龙门的感觉。

    而体内那奔腾的气力，此刻却托举着他的“身体”，朝那金光中飞去。

    转眼间，穿越过金光，出现在一片浩荡的天地中。

    这天地初始是黑暗的，但很快，便接连浮现出繁星般的光点。

    随后越来越多，直到密密麻麻，璀璨耀眼，如置身浩瀚星空，无数银河环绕身边。

    李昊有些意外，感觉浑身轻飘飘，极其轻松。

    他意念微动，想触碰周围的星光，随着他的思绪转动，那些星光似受到召唤般，竟主动朝其身体飞驰过来。

    随后，全都如星星点点的光斑，涌入到他的身体中。

    一股澎湃的力量，顷刻间充斥在手脚全身。

    轰！

    在李昊立于的山顶四周天空，似是骤然震荡了下。

    端坐在不远处云端上的风波平，看得瞳孔一缩，眼眸凝重。

    他能看到，李昊所处的那方天地，周围的力量，似乎变得极其特异。

    那感觉，似乎是与李昊的身体合为一体！

    执掌天地之力！

    李昊睁开了双目，似有两道神光电芒射出，穿透虚空。

    他深邃的眸光中带着浩瀚的感觉，似包罗乾坤万象，有无数的力量光斑在其眸间流转，最后尽数暗藏，只剩下一双淡然如看尽尘世的眼眸。

    此刻，李昊已经明白，这周天境的极限是怎样的状态了。

    108条周天大脉，加上特殊的阴阳双脉所融合，形成了全新的一条大脉。

    李昊将其称为，天地脉！

    这条大脉，贯通天地！

    他浑身百脉相融，合整为一，自身就是一条大脉，能将附近天地之力，化作身体的一部分。

    这让他能驾驭的气力能得到十倍的提升不止！

    “原来如此……”

    李昊喃喃自语。

    他感觉到，此境跟宗师境的极限，陆地仙人境的凝练一口仙气，借取天地力量有些相似。

    天地脉相当于是碗，而仙气借取天地之力，相当于盛放。

    先前他没有这口“碗”，只能用自己肉身承载，因此当达到极限，就会进入化仙的状态。

    而化仙超过百分之三十，就会失控，需要旁人相助，阻断天地才能停止。

    但如今，他凝练出了这口碗。

    天地脉让他自身的承载远远超出先前。

    这也意味着，他能够化仙的程度，临界点将得到进一步的提升，不再是原先的百分之三十。

    很可能是四十，五十，六十的程度！

    “若是将所有境界都修炼到极限状态，会不会能够真正化仙？”

    李昊目光闪烁，心中浮现出这念头。

    若是极致化仙，却又能不死，那该是一种怎样的武道状态？

    或者说，那是否还能称之为是武道？

    李昊将心思收回，感受着这天地脉带来的磅礴力量。

    他对力量的掌控，不再局限于体内的大脉，而是体外的一方天地，都是他的隐形躯体。

    这便是天地脉。

    他承载的力量极大程度提升的同时，也意味着他的耐力更强，能肆无忌惮爆发出更多巅峰的杀招，甚至修炼出更极端凶恶的招数。

    此外，这天地脉还有一点好处，就是能够吸收周围的天地之力，不断精炼肉身。

    肉身在不断精炼下，对三不朽境的提升也极其明显。

    不死境的自愈，不坏境的宝体，都是根据精炼肉身的强度来判断。

    同是三不朽境，自愈能力和宝体强度，却差异极大，就在于彼此精炼的程度不同。

    李昊原本修炼诸多炼体法，并且都推演到上品超凡，甚至绝品真态层次，肉身早已精炼到极其夸张的强度。

    因此以三不朽境的身躯，也能跟四立境的妖王肉搏硬撼。

    但如今，他的肉身却能够再一次精炼。

    若是能精炼到某种极限，也许，就能开辟出三不朽境的极限状态！

    仅仅是周天境的极限状态，便是天地脉这种强大的效果，李昊极为期待，若是三不朽境达到极限，会带来怎样的状态？

    ……

    站在山巅上，李昊开始修行了。

    先前在天机楼，除了辟脉法外，还有运气法门，以及诸多炼体术，剑术等等。

    李昊都逐一修炼，演练。

    当修炼到炼体功法时，他浑身的肉身如坍塌的窟窿般，在疯狂吸取周围天地间的力量。

    借由天地脉的引导，李昊的肉身在飞速精炼，自愈能力变得更强，肉身的宝体也变得更加可怕。

    随着修炼，李昊自身竟隐隐浮现出雷霆火光缠绕，那是肉身凝练到极其骇人的程度，才会衍生出的异象。

    风波平在远端中看到此景，酒水也顾不得喝了，直勾勾地看着，心头震撼难言。

    他一次次看着李昊突破，成长，但每一次，似乎都打破他的想象。

    他有种感觉，眼前的少年会成为大禹神朝历史上，超越所有强者的那位最强存在！

    即便是那位乾道宫的真人，都未必带给他如此强烈的震撼。

    众多的炼体法修行，李昊精炼肉身的同时，周遭天地间雷火电光浮现，像是血肉极致压缩和凝练带来的自然威压释放，极其恐怖。

    如此奇绝的景象，见多识广的风波平，也是第一次见到。

    当所有炼体术修炼完，李昊仔细感受了一下，浑身的血肉中蕴含着成百上千头真龙般的恐怖力量。

    他怀疑，龙霄剑此刻多半都无法割开他的肉身。

    但此刻龙霄剑在小院中，并未带来，李昊也没法尝试。

    而且要尝试的话，他得关闭那《黄雀图》的1%致命攻击属性。

    否则万一恰好自己撞大运，轻轻划拉一下，触发到这属性，那就相当精彩了。

    平日非战斗的时候，他也基本将这属性关闭。

    毕竟有时跟他人触碰，都有可能会视作是攻击。

    万一随手拍个肩膀，打声招呼，给人拍死，那后悔都来不及。

    李昊没有停止，又接着修炼自己诸多剑术，拳法。

    山巅上，异象纷呈。

    少年的身影在独自演练，唯有天地动荡，风雷相伴。

    黄昏日落，皎月升空。

    星光洒落，时间悄然而过。

    ……

    ……

    黎明的曙光照耀过大地。

    一道身影飞驰在天地间，呼吸着朝霞的湿润露气，呼啸而过。

    “天玑殿？”

    忽然，在前方一处他直线经过的路途上，有只鸟妖等候在此，化形成一个碧绿色衣裙的小女孩，粉雕玉琢。

    看到这小女孩，暗紫色长袍的老者微微皱眉，停顿下来。

    知道对方刻意等候在此，必定是有情报传递。

    这天玑殿能通过玄音哨传递情报，加上沿途的密切情报点，传递情报的速度，甚至比绝学境赶路的速度还快。

    “见过陆渊大人！”

    小女孩恭敬地道：“长老命我特意等候在此，有消息传递给您。”

    “说。”

    “昨日东西境都早已攻破，但凉州组建起第二道防线，有百城世家正赶赴聚集过去。”

    “此外，那李天罡传出八方令，求援各方，可能会有神将府的老一辈强者赶来。”

    “那大禹皇族已经派兵出发，那无量山也派出一位菩萨救世，至于乾道宫真人的动向，暂且不明。”

    小女孩娓娓道来，语速却很快，将目前凉州的局势简单说明。

    随后说道：

    “目前，在第二道防线前传来求援，希望陆渊大人您过去一趟，将法阵迅速摧毁，目前那边的情况陷入僵持……”

    “僵持？”

    陆渊微怔，道：“难道太虚境在藏拙吗，都什么时候，还不愿意冲锋？”

    “回报陆大人，阴夫人被大漠剑圣挡住，没能追杀李天罡。”

    小女孩姿态恭顺的没有变化：“主要是那位少将军的战旗驰援到战场，每道战旗都蕴含恐怖剑阵，堪比道心境的攻击，这些您都知道。”

    “此外，刚还得到一个情况，这剑阵中蕴含可怕的攻击，能够瞬间让人毙命，就算是逆命境也挡不住，只能用第二条命脱身。”

    “嗯？”

    陆渊微怔，暗藏杀招，逆命境都挡不住？

    这算哪门子法阵，大禹神朝虽然有能够镇杀逆命境的法阵，但也在那位圣都皇城中，哪会出现在这里？

    更别说，凝聚在一面小小的军旗上了。

    “那小子也去了？”

    “没，他仍坐镇在天门关。”

    “既然如此，我来都来了，那就先去解决那人族小子。”

    陆渊冷哼一声：“我倒要看看那小子究竟有多么离奇，都说是千古天才？哼，老夫我活了万载，大禹神朝的先帝，当年身怀异力，征战四方，也没有这小子传的这么玄乎！”

    小女孩闻言，只能低头，没有说话。

    她只负责传递情报，不敢多嘴影响对方，甚至建议都不敢提，因为没资格。

    陆渊说道：“告诉他们，我马上就来，到时带着这小子的尸体过去，甩在那法阵上，也好让他们人族看看，他们所谓的天才，是多么的不堪一击！”

    “是。”

    小女孩恭顺点头。

    陆渊当即继续向前飞驰。

    没多久，他便看到一条辽阔的古道。

    他知道，这条古道名为龙关道，当年李家先祖跟随那位先帝开辟出来的。

    此刻这古道上，已经空空荡荡，只剩下一个茶摊没收走。

    他瞥了一眼，径直飞掠而过。

    很快，他来到那龙关道的尽头，苍崖城前。

    此刻曙光刚亮，掀开这座城池上空的黑色面纱，城内已经恢复生机活力。

    道路上诸多商贩，贩卖起早点，这热闹安宁的景象，尽数落在陆渊的眼中。

    陆渊微微冷笑，目光四处扫视了一眼，便看到城头上竟插满了战旗。

    这战旗他也了解过，此刻眼底也是闪过一丝凝重。

    不过，他不相信，这些战旗都是特制的，若是每道战旗都能爆发出那剑阵，那还得了？

    嘭！

    他抬手，蓦然间镇压而下。

    城头上，护城法阵骤然亮起，自动触发。

    猛烈的震动声响，让全城的人都苏醒了过来，宛如晴空霹雳般的震荡，大地都在摇晃。

    城头上巡逻的将士，立刻就注意到这悄无声息出现的身影，惊骇无比，顿时吹起号角，全城战备！

    看着法阵上闪烁不定的神纹，陆渊冷笑一声，只是区区五星玄阵，他转眼就能破灭！

    嘭！

    他再次抬起手掌，掌心轰出，如有龙爪虚影震荡落下。
------------

第70章 战绝学，李昊入场（二合一章）

    法阵剧烈震荡，上面冲出五只三不朽境的妖魂，朝陆渊咆哮。

    但陆渊只是微微瞪眼，便将五只妖魂震慑在原地，不敢动弹。

    彼此境界相差太悬殊了，这陆渊身上的古老真龙威势，让其它妖魔本能的感到恐惧。

    陆渊冷哼，随后再次抬手，便要拍落下第三掌。

    但就在这时，陡然间一道清亮的锐鸣，似是低吟，自城中深处飞驰而来。

    穿透法阵，一剑破空！

    几乎是瞬息间，便斩向陆渊的手掌。

    陆渊眼眸微挑，面对这道赤金色的剑光，他手掌上覆盖出暗黑色的鳞片，不避不闪，而是直接攥向这柄剑锋。

    呲呲！

    势若万均的剑气只是撩起陆渊的头发，剑锋与其手掌摩擦出刺耳的雷光火花。

    那暗黑色鳞片仿佛神兵，在一阵摩擦之后，竟丝毫没有受伤，反倒将龙霄剑攥住了！

    “区区神兵……”

    陆渊冷笑，刚要用力将其折断，废掉这柄神剑，但陡然间，剑身爆发出龙吟，真龙剑魂冲出，随后是那黑鸟妖王，以及万窟鬼娘的妖魂。

    此刻它们的妖魂都已被真龙剑魂统御，失去原有的记忆意识，只剩下护剑的执念。

    吼！

    龙魂低吼，丝毫不惧陆渊的龙威，喷吐出一道剑气长河，朝他轰杀过来。

    黑鸟妖王跟万窟鬼娘也是施展出各自的最强妖术，无数羽翼化作的风暴，朝陆渊绞杀而至。

    一阵阵阴风鬼魅，自万窟鬼娘的身体中飘飞出来，遮天蔽日，化作漫天鬼影，凝聚成一只硕大的暗影，看不清面容，只是抬手朝陆渊镇压下来，似乎要将其身下的大地一同拍碎。

    三位妖王剑魂同时出手，掀起恐怖威势，已经远超这法阵内的五只妖魂。

    陆渊眼眸微挑，盯着那真龙剑魂，冷哼道：

    “等我碎了这剑，就将你解放出来吧，省得沦为这人族奴役。”

    他似是认得这真龙剑魂的生前，此刻双臂都化作龙鳞覆盖，蓦然凝聚成拳，接连暴打而出。

    那鬼魅暗影拍落的手掌，被他挥出的千百道拳影击溃，漫天阴影消散。

    那无数杀翼化作的风暴，直接被其怒吼震开，身影直冲，顺着真龙剑魂的剑气长河逆流而上。

    这些剑气并未射杀到其身上，而是被一道特殊的罡气隔绝。

    他踏着剑河逆行，抬手一拳暴砸而出，坍塌般的力量拽动剑气，无数剑气破碎，一拳砸在真龙剑魂身上。

    剑魂发出哀鸣，身体震荡，倒飞回龙霄剑中。

    而陆渊身体瞬息间杀到龙霄剑面前，双手紧握，攥住了剑身。

    就在他试图折断这柄神兵时，陡然间，他眼眸微动了下，转头看向侧面。

    那里，虚空中一道少年身影自城外走来。

    脚步缓慢，但浑身自带一阵出尘绝然的气息，似乎跟周围天地融合在一起。

    每一步踏出，都是十几里的距离缩短。

    短短数步，就站在了他身边不远处。

    彼此相望，陆渊眼眸一凝，从那少年身上感受到的气息，结合他得到的情报讯息，毫无疑问，对方就是他此行要来解决的目标。

    那个人族妖孽。

    “三不朽境……”

    陆渊感受到少年身上的气息，眼眸微凝，如此年龄居然是三不朽境，这若是丢在妖魔中，绝对是古老妖王转世级。

    不过。

    天资再高，在绝对的实力面前，也是形同虚设。

    他微微冷笑，能够亲手扼杀一个绝世妖孽，那份快感胜过吞吃百万人。

    “居然待在城外么，还不赶紧躲到法阵里，小子，你很勇敢啊。”

    陆渊轻笑道。

    像是笑呵呵的老者，跟邻家孩童谈笑。

    “居然敢孤身过来，你也很勇敢啊。”

    李昊同样微笑道。

    虽然在笑，但他的心中却是凝重。

    他能感受到对方身上那如深渊般内敛的恐怖力量，毫无疑问，眼前这只妖王超出他先前迎战的任何一只，极有可能是跟二爷相同境界的绝学境！

    踏入绝学境的妖王，都有自己的至强杀招。

    并且这杀招，只有配合其武境才能发挥出真正的威能，外人就算学到手，修炼到至臻乃至是真态层次，也难以发挥出那份力量。

    “小小年纪，目中无人，看看你的嘴硬，还是你的剑硬！”

    陆渊眼眸微眯，冷笑一声。

    他手掌骤然用力，想要将这龙霄剑捏碎。

    尽管眼前的少年给他一种奇异的感觉，是其他三不朽境不曾带来的那种怪异的感觉，但先前这御剑的力量，他已经领教过，也不过如此。

    比寻常三不朽境强上不少，但面对四立境，即便是逆命境都能轻松镇压。

    他想不通，为什么这样的家伙，能够在关外大杀四方，让那些逆命境逃之夭夭。

    嗡！

    此刻，随着他的用力，陡然间，他手里的龙霄剑震颤起来。

    一股磅礴的御物之力，骤然施加于剑身。

    璀璨的金光爆发，这一刻，龙霄剑被李昊本尊接管，不再是暗面分身操纵。

    噌地一声，剑锋骤然暴涨出锋利的剑气，瞬间搅裂陆渊手掌的龙鳞，如泥鳅般快速抽离，急速脱手！

    抽出的剑身，爆发出龙吟，那刚刚受创的真龙剑魂，此刻得到李昊磅礴的力量倾注，很快便恢复，其真身显露，爆发出冲天怒啸。

    陆渊脸色微变，手掌翻开，看了眼掌心的龙鳞裂痕，眼神慢慢阴沉下来。

    随后，他眼底浮现出冰冷的杀气。

    这一刻，他终于意识到，眼前这少年身上那份怪异的感觉来自何处。

    对方先前藏拙了！

    面对他，居然还敢藏拙！

    陆渊转身盯着李昊，对那威势惊人的真龙剑魂视若无睹，冷声道：“看来你比我想象的更优秀。”

    “伱话有点多。”

    李昊抬手一招，龙霄剑在虚空中翻飞，划出一道道剑弧，随后再次暴射而出。

    其破空速度，远胜先前十倍！

    几乎是瞬间杀至，带动的狂风，将整个天空中的云雾都牵引，将百丈下的地面灰尘都掀起。

    陆渊双目中紫光浮动，蓦然出掌，掌心雷光炸裂，千百道雷光射杀而出，击落在剑身上，将那股锐气打消，随后手掌再次用力抓去。

    龙霄却是一震，在其手指触碰到的刹那，将其手指荡开，随后急速转动，劈砍在其胸膛上。

    剑光破开其身上的罡气，刺穿衣物，却在其胸膛上摩擦出一道火光。

    陆渊胸前龙鳞浮现在人皮之下，此刻也没再伪装了，虽然没受伤，但他的眼神却蕴含着怒火。

    他浑身紫气蒸腾，猛地出掌，周围电光闪鸣，如雷狱般的紫电轰炸而出，全都劈砍在龙霄剑上，同时，一道硕大的掌印，附带雷火，朝龙霄剑镇压而去。

    嘭地一声，龙霄剑被锁定，拍得撞飞到数十里外，刺穿一座山峰。

    随后又化作一道金光，呼啸飞回，朝陆渊再次杀去。

    三位妖王剑魂，都缠绕在一起，附加在剑上，使得此剑威力暴增，破杀之气冲天。

    陆渊接连拍掌，一道道掌印轰杀而出，雷光环绕九天，将这法阵外的地面震得裂开。

    剑光跟掌印相互厮杀破灭，恐怖的气息四散，撞击在法阵上，激荡出阵阵神纹。

    城头上，无数将士聚集，却无法插手，只是眼睁睁地看着这场令人目眩神迷的大战。

    各方世家子弟都聚集，他们来这里拜访李昊，却是第一次看到那位传说中的少年亲自搏杀。

    先前李昊一剑斩尽五万妖魔，只见其剑，不见其人，因此有些人还暗暗揣测，也许是另有其人。

    但此刻，那少年立于法阵之外，与这恐怖妖王厮杀，却让不少因嫉妒而恶意揣测者哑口无言，惊得目瞪口呆。

    嘭！

    陡然间，陆渊一掌拍落，直接震在龙霄剑上，将龙霄剑上的神光拍得消散不少。

    他的手掌已成龙爪，脸上跟颈脖上都浮现出龙鳞，已经半妖化了。

    他心中愤怒，没想到一個三不朽境，居然还随手拿捏不下，逼他用出真力。

    眼看那龙霄剑似要再次杀来，他深吸了口气，不再留情，直接施展出自己的绝学力量，要将对方速速斩杀，然后屠城平息怒火。

    他双爪抬起，天空中乌云密布，聚集而来。

    低沉的气压中，天地间却掀起狂风。

    似有隐隐雷鸣从乌云中传出。

    “无极雷道！”

    陆渊双目冰寒，蓦然抬手，无数的雷光从乌云中被拽了下来，像是从云雾里抽离出一把雷剑！

    那雷光炸裂，在其掌控中不断闪烁，朝李昊劈落而去。

    李昊眼神凝重，蓦然手掌一转，龙霄剑爆发出一阵剑威，凝聚出无数的剑气，如细雨，飞速射杀而去。

    这是他融合诸多剑术，这一夜修炼所自创的剑法。

    剑极春秋。

    一共四式，如今是第一式，春雨。

    这些剑气中蕴含着奇异的力量，并非纯粹的杀招，而是具备极强的穿透力，浸透到对方的身体中。

    相较于剑潮，穿透力加倍提升。

    但那道雷光投掷而来，刹那间，无数的剑气破碎，并且，雷光顺着剑气激荡，以更快的速度蔓延而来。

    李昊瞳孔一缩，这雷光居然能顺着剑气传导，似乎将附近天地都笼罩其中，随念而至。

    这就是绝学境的力量？

    跟对方的绝学相比，他的剑招似乎还显得有些稚嫩。

    李昊瞬间转化，剑光如骄阳烈日，猛地映照而出，剑光直劈在那雷霆上。

    嘭地一声，剑光破碎，雷光炸裂出白炽的光芒，龙霄剑内传出哀鸣。

    “死！”

    陆渊目光冰冷，任凭诸多技巧，在他的绝学无极雷道面前，都将毁灭。

    就在这时，陡然一道寒芒袭来。

    陆渊脸色微变，却看一道灰影杀来，直刺他后背脊椎。

    “滚！”

    他怒喝一声，早就料到那少年身边有四立境暗中看护，但没想到自己都没察觉到对方如何近身。

    此刻浑身力量爆发，龙鳞震荡，喷吐出炽热的气浪，抬手暴砸而去。

    锐利地刺鸣响起，出手的正是风波平，但攻击落在对方脊椎上时，他才愣住，竟像刺在神铁上一般。

    难怪李昊的龙霄剑，无法伤到其半分，连他手里这五铸的神兵，竟也没能破防！

    这电光火石间，恐怖的利爪应声落下。

    风波平匆忙抬手，急速抽身，还是被利爪震到小臂，一道雷光传递而来，他浑身僵硬和抽搐了下，身体倒飞出去。

    “风老！”

    李昊脸色顿变，但眼前炸裂的雷剑袭杀而来，他咆哮一声，浑身气浪流转，化作罡气，与此同时，背后浮现出不动明王的虚影。

    嘭嘭嘭！

    李昊接连出拳，他被这雷光的道韵锁定，无法躲避，只能硬抗！

    在他背后的不动明王虚影，也随之抬手，那虚影腋下舒展出另外六臂，一共八只手，疯狂轰出。

    嘭！

    雷光炸裂，李昊的身体倒飞而出。

    在他的拳头触碰到那雷光的刹那，他就感受到一阵阵电光让身体止不住抽搐和僵硬。

    这就是对方的绝学，除破坏力恐怖外，还能让人身体僵直，等于是只能站着挨打。

    李昊从地上爬起，身上的衣物炸裂成条状，只是重要部位被他的御物力量层层防护，衣物才没有破碎。

    他看了眼自己的拳头，上面竟焦黑，皮开肉绽。

    但这短短片刻间，焦黑的裂痕在肉眼可见的愈合，死皮蜕去，恢复如初。

    李昊踏步而出，眼看那陆渊朝风老追杀而去，当即便施展天地无踪术，急速追赶而至。

    “嗯？”

    看到李昊居然还能活蹦乱跳，陆渊脸色顿变，硬抗自己的绝学一击，能活下来就算了，居然还跟没事人一样？

    “给我死！”

    李昊怒吼，挥拳杀了上去。

    半步无敌拳的威势，随着他的脚步踏出，掀起狂风，朝陆渊轰杀过去。

    巨大的拳威，随着他背后显露的不动明王虚影，一同拍落。

    陆渊眼中浮现怒光，浑身都冒出炽烈的雷霆，他双手抬起，掌心蕴含神雷，再次朝李昊拍来。

    嘭嘭嘭！

    二人瞬间肉搏交战在一起，拳掌相撞，雷光炸裂。

    他们周围的空气震荡，仅是余波威能，就能让天人宗师气血震荡，身受重伤。

    李昊浑身施展出诸多炼体真态，每次承受攻击时，都运转太上体，想规避攻击。

    若是四立境之下，的确能够办到，连触碰到他身体都难，但对方道韵牵引，却是锁定了。

    不过，太上体依然发挥出效果，尽管被命中，但攻击的威力明显弱了许多，而且那些电光落入体内，在太上体的转化下，僵直的效果也在缩短。

    随着其他炼体真态的释放，李昊的身体浑然如一，身边异象纷呈，那电光笼罩，他竟穿梭雷霆，浑身雷火灼烧，但转眼便又愈合。

    李昊吞吐仙气，接引来周围天地之力，拳脚中蕴含着十万吨巨力。

    这是上亿斤的力量，可搬山断海，恐怖无比。

    随着天地脉的贯通，李昊接引天地之力的承载量提升了十倍不止，而且天地脉跟别的状态不同，并非短暂开启，而是可以长久维持的，相当于是被动。

    嘭地一声！

    爆裂的震荡响起，陆渊手掌中的雷光散落，掌心发麻，一些鳞片中竟溢出鲜血。

    陆渊瞳孔收缩，心头震撼，这少年简直如人形凶兽，竟有如此恐怖的气力？！

    他可是修炼万载的真龙，力量超群，连蛮熊族在其面前，都是小块头，同境下力量称为至尊，此刻却被境界落后自己的李昊给压制了！

    “混蛋！”

    陆渊越打越怒，直接爆发出了原形。

    吼！

    他身体盘绕，化作一头紫黑色巨龙，腾跃飞天。

    随后，他从那雷光乌云中吸收大量雷霆力量，俯冲而下，爪间浮现出恐怖的雷光。

    李昊眸子一紧，咆哮着开启神力状态，肉身力量再次暴增十倍！

    但跟提升的力量相比，更重要的是体魄的增强，自愈、反应、洞察、抵抗力等等，全都增强十倍！

    他浑身的血肉中散射出赤金色的豪光，如一尊金色神祇，咆哮着脚踩大地，以半步无敌拳糅合天地贯通拳所凝结的拳意，猛地砸出。

    无尽拳威，似要开天裂地，爆裂的雷鸣响起，无数的雷光如火剑般，射杀轰击。

    浩荡的威势，让城头上的众人已经难以看清了，眼睛都感到刺痛，被那双方爆发的威势震慑得头皮发麻，呼吸不畅。

    李昊浑身血肉在雷光刺杀下，不断割裂，但身体表面虽然看上去破损严重，却并未伤得太深。

    化作原形的陆渊看到此景，震怒异常，这小子什么体魄，他居然无法摧毁？

    他感觉李昊的身体，似乎比那神兵还坚硬，或者说，这根本就是一尊人形神兵！

    但对方明明只是三不朽境，怎么能将肉身凝练到如此程度？

    他修炼万载，也才将肉身打磨成堪比六铸神兵，可李昊的体魄，似乎并不逊色他！

    雷光中，李昊像是沐浴雷火，浑身焦黑遍布裂痕，但在神力状态下，他的血肉愈合速度达到极其变态的程度，那焦黑的肌肤如空壳般不断脱落掉下。

    他浑身的血液跟供需，通过天地脉吸收天地之力来转化，只要力量源源不断，便可不断再生。

    这一刻，李昊颇有几分不死不灭的感觉。

    他目光凌冽，看着那咆哮的紫龙，第一次跟绝学境交手，超出他想象的强大，但他开辟天地脉后，推演诸多天机楼绝品功法加持，凝练肉身。

    他自身的成长，也变得超乎想象的可怕，先前的感知判断是对的，龙霄剑都无法伤到他此刻的体魄。

    尤其是此刻神力状态下，体魄的防护力暴增十倍，先前那让他肉痛的雷光，此刻打在身上，只是略微酥麻，甚至都没让他僵硬。

    “死！”

    李昊咆哮着冲天而起，带动无尽威势，大地裂开，其身体如战神般冲向陆渊。

    陆渊愤怒咆哮，听到李昊的话，更是被激怒到龙血直冲大脑，他陡然急速升空，将漫天乌云中的电光雷火，尽数吸收到嘴里。

    “吼！！”

    他爆发出自己的最强绝学，无极雷道的终式，雷道葬灭！

    他数百丈的身躯，从头到尾都蔓延出雷光，由尾椎一路推进到龙首，炽烈的雷光凝聚一点，射灭而出！

    李昊望着那炽烈到极致的雷光，还未靠近，他已经感觉浑身的肌肤有种脱落撕裂的感觉。

    心脏在收缩，在喷浆出一股股金色血液，全身都似沸腾般，他的肉身感知到危险，自动进入到最紧绷的状态。

    几乎没任何迟疑，李昊踏入化仙状态，力量涌动，如从天地间舀起一瓢水。

    轰！

    狂暴的天地之力借着天地脉，迅速冲击到他的身体中，狂暴的气息如野兽般自其体内疯涨。

    李昊的双眸璀璨生辉，爆发出盖世威压。

    “这就是你的极限吗，我拳无敌！！”

    李昊咆哮着一步踏出，凝聚天地之威，轰然一拳砸出。

    拳威逆着雷光，冲杀而上。

    化仙状态快速攀升到三成，这是原本的极限，但此刻，他的血肉甚至都没有撕裂的迹象。

    嘭！

    无尽拳威荡漾，雷光炸裂，天地轰鸣。

    整个法阵外的大地，都在剧烈震荡。

    那漫天的乌云都被拳势震散，黎明的晴空出现。

    陆渊喷吐出一口鲜血，被拳势余威打在下颚上，两三米长的龙牙都掉落数颗。

    他浑身力量衰竭，惊惧地看着李昊，却看对方怒发冲冠般急速飞来，引动周围天地之力，仍是气势磅礴，丝毫没见衰退。

    那环绕在李昊身上的气息，让其临尘绝凡，陆渊看得瞳孔收缩，某种隐藏在记忆深处的久远回忆，似乎浮现出来，他惊骇道：

    “你不是这里的人？！”

    李昊正要出手，被这突如其来的话说得一怔。

    自己穿越的事都能看穿？

    “你是大荒天的圣族？”

    陆渊惊骇颤声道。

    这话让李昊又松了口气，吓死人。

    差点以为自己最大秘密被发现。

    “死！”

    李昊直接用拳回应。

    陆渊看到李昊眼底的杀气，心头却已是惶恐，他猛地转身，化作紫光，朝远处急速逃去。

    虽然他还能够再战，但自己最强的绝学都被李昊破了，那少年甚至都没受太重的伤，这让他心头惊颤，太恐怖了。

    这是三不朽？

    这他妈的，是三不朽？！

    他只觉得见鬼，心中有恐怖的记忆不断浮现，只想逃离。

    “想走？！”

    李昊自然不肯放过对方，否则放龙归山，后患无穷，何况是绝学境。

    难得来了，就别走了！

    “风老，替我看守苍崖城，我去去就来！”

    李昊大声道。

    风波平先前负伤，已经压制住，正要协助李昊，却看到李昊竟将那绝学境的老龙打跑了。

    那交战爆发的威势，他的感受最深，这位由他自青州一路庇护而来的少年，转眼就已经成长到他所不及的高度了。

    看到李昊施展出天地无踪术，消失在远处，风波平的嘴角又是抽动了一下，露出苦笑，但转而便又畅快的大笑起来。

    他知道，自此之后，天下将再无人能够束缚住李昊这头真龙了！

    与此同时，李昊已经朝那陆渊老龙追杀而去。

    双方速度都极快，两百里长的龙关道，几乎转眼间见就掠过。

    陆渊全速逃亡，但却发现身后少年追来的速度，居然更快！

    那施展的诡异身法，瞬息百里，如鬼魅般，在不断拉近。

    他心头惊骇，这少年真的是十五岁？

    就算从娘胎里修炼，都不可能面面俱到，什么都会吧？！

    眼看着李昊转眼就要跟上，他手掌一翻，祭出一道圣心宝符，燃烧起来。

    宝符化作红光，环绕住他，使其身法速度陡然暴增，顿时将李昊甩远。

    李昊看得一愣，顿时明白对方做了什么，脸上杀气弥漫，没有停滞，而是继续追杀而去。

    天门关有风老坐镇，又刚经历这样的大战，那妖魔势力派一位绝学境过来，应该就是极限了。

    他也不必再担心苍崖城的安危，天涯海角，他都要将这头老龙追杀斩毙。

    否则对方受如此大伤，今后自己不再坐镇苍崖城，对方多半也会找机会摧毁这个让他蒙羞的地方。

    因此，必须死！！

    李昊追寻妖气，一路全力爆发。

    天地脉不断借取周围的天地之力，化作源源不断的推动力，他虽然还没用不衰之力，但这天地脉的补充，相当于半个不衰之力了。

    他可以尽情挥霍力量，毫无顾忌。

    转眼间，李昊寻着妖气，追寻出了数千里！

    沿途翻越城池、山河湖泊，在追到万里时，李昊终于再次看到了那只老龙。

    “臭小子，你没完没了！”

    陆渊看到后方急速杀来的李昊，刚平复下来的心情，陡然又紧绷起来，又惊又怒。

    他顾不得休息疗伤，再次全速冲去。

    他本想赶赴前线的战场，看看能不能先配合阴夫人将那大漠剑圣击毙，再回头来解决李昊，既然李昊追来，那就只能将其引到那边。

    “亏你是龙族，居然只会逃吗？！”

    李昊在后方追赶，怕对方又捏出圣心宝符逃跑，大声出言讥笑。

    陆渊咆哮道：“回头我会让你死！”

    “有本事现在就回头！”

    “啊啊啊，臭小子，我一定会杀了你！”

    陆渊快气疯了，本来就羞恼，还被李昊讥讽，他感觉颜面无存。

    嘭！

    在说话时，李昊已经追杀而上。

    他陡然提速，猛地一拳砸出。

    拳威震荡，直接轰在陆渊的尾骨上，将陆渊的身体砸得向前滚落飞出。

    陆渊心中愤怒，却没有停下应战，而是又掏出两道宝符，但这不是圣心宝符，而是灵符，效果要逊色很多。

    符箓燃烧，卷起他的身体，再次向前加速冲去。

    随着再次逃亡，奔袭出数千里，陆渊听到了厮杀声，也看到了远处的平原尽头，那凉州人族竖起的第二道防线。

    在防线外，是乌泱泱环绕的妖魔大军！

    只是，此刻这些大军却没有行动，只是盘踞在那防线外，似乎在等待什么。

    他知道，是在等待他的增援，毕竟天玑殿那鸟妖说过，这些家伙在等他来破阵。

    “混蛋，阴夫人呢，还没来吗？！”陆渊愤怒。

    说好太虚境打头阵，结果这凉州最刺头的存在，只怕是被自己给遇上了。

    本来遇上也就遇上，他本就是过去斩杀的，真正可气的是，他居然没打过。

    现在再看到太虚境如此怠慢不堪，他心中怒火直冒。

    然而，没等他发火，后方的呼啸声已经逼近。

    陆渊回头一看，便看到李昊追杀来的身影，他心头狂怒，朝前方的大军冲去，咆哮道：

    “妖魔听令，过来速杀这人族！”

    这咆哮声震荡四野，传遍百里。

    平原上栖息的妖魔，全都被惊动了。

    而那防线内城头上的众人，也全都听到了这惊雷般的咆哮声。

    等候在防线外的白神君等太虚境和龙门的妖王，都听到陆渊的怒吼，有些错愕和疑惑，转头望去，便看到陆渊化作的真身奔赴而来。

    只是，此刻陆渊浑身鳞片有不少地方炸裂，露出血肉沾上尘埃，看上去似乎有些狼狈。

    “？？”

    众多妖王都是发懵。

    什么情况？

    绝学境的陆渊显化真身，居然还会落得这么狼狈的下场？！

    很快，他们在陆渊背后，看到一道急速逼近的黑影。

    白神君双目凝聚神光看去，当看清那道黑影时，他瞳孔收缩，露出骇然。

    是那个少年凶神？

    他怎么来了？

    等等。

    绝学境的陆渊，在被他追杀？！

    白神君看清这一幕，有些呆住了。

    远处的城头上。

    李天罡跟李玄礼等人都被这咆哮惊动，黎明破晓的光照耀在城头上，他们迎着光看去。

    “是妖王！”

    看到陆渊的身影，李天罡等人都是瞳孔收缩，心头震撼。

    尤其是李天罡，他征战四方，又接过李君夜的真龙之位，掌管李家，了解的情报更多，一眼就认出，那妖王是龙门的大长老！

    陆渊！

    是他！

    绝学境的妖王，他居然也来了？！

    李天罡心头震惊，但想到太虚境的阴夫人先前也遇到了，这位龙门大长老出现，似乎也不算多么意外的事。

    “嗯？”

    这时，李天罡跟李玄礼都注意到，那陆渊的背后，还有道黑影在逼近。

    他们目光凝神，很快便看清了那黑影的模样。

    “昊儿？”

    李玄礼错愕。

    李天罡也愣住了。
------------

第71章 震撼四方（为盟主‘车贴海报展板’加更，感谢鼎力支持）

    “快来，围杀他！”

    半空中，陆渊急速呼啸驰骋，身躯腾转，快速前行。

    他愤怒咆哮，喝令城外的妖王过来协助，但更多的是想逼出李昊的破绽，从而让他趁机出手。

    听到这位龙门大长老的怒喝，白神君等妖王却是满脸惊疑。

    这可是陆渊啊！

    在妖王中赫赫有名，绝学境的存在，连他都需要人协助吗？

    “连陆渊都搞不定那小子？！”

    白神君满脸难以置信。

    绝学境的杀招极强，能轻松打死逆命境的一条命。

    结果，居然被李昊追杀？

    他想到先前这位大长老说要去天门关，将那扎眼的刺头给解决了。

    该不会，这是从天门关一路被追杀过来的吧？

    他只觉心脏狠狠抽搐了下，感到心塞和惊怒。

    这李天罡究竟生了个什么儿子？

    他当年接连派人去暗杀，每次都是用十拿九稳的手段，却屡屡失败。

    初次暗杀时，就是周天境的人种。

    那次刺杀最难的一点，就是潜伏到神将府中。

    结果，顺利潜伏进去了。

    当时那孩子才六岁，本以为十拿九稳的事，那周天境人种却失败了。

    后来又派出十五里境蛟将去伏击暗杀，两头蛟将暗杀一个十四岁的孩童，就算是李家的李君夜，十四岁时也没到十五里境吧？

    这样的暗杀，只要逮住机会，就是必死无疑！

    结果，又是失败，还被人反杀。

    靠天玑殿传回的消息，他才知晓是那小子隐藏实力，是李家千百年来修行天赋最妖孽的家伙。

    再过不久，便是燕北战场落幕，各妖族吵闹着要散场，他也因此被圣宫大长老训斥。

    这股恨意在酝酿的时候，他又听到有关青州，有关李家的种种消息。

    直到现在。

    当年那个他屡次暗杀失败，在襁褓中的婴儿，居然在他的眼皮子底下，追杀那龙门大长老？！

    白神君感觉世界如颠倒般，无法相信这是真的。

    但陆渊震荡天地的咆哮，却是真真切切，那份令人心悸的龙威也没有半分作假。

    但他没有行动。

    修行数千年，他算是妖王中资质极高的，怎会看不出这陆渊不是号召他们去围杀李昊，而是……在求救！

    连陆渊都打不过，他们上的话，岂不是死的更快？

    白神君已经没有逆命机会了，想到李昊先前的恐怖剑阵，他的身体如钉在了地上，似乎没听到那呼喊。

    太虚境的妖王也意识到情况不妙，对那天门关里横空出世的少将，他们也有耳闻，天玑殿送了许多那少年英将的情报给他们，所以才避开了此关，只让陆渊单独去斩杀即可。

    如今，对方却失败了。

    “大长老！”

    在太虚境诸位妖王犹豫时，龙门的几位妖王却是率先行动了，朝陆渊飞速冲去，同时怒喝其他妖王：

    “都愣着做什么，难不成一個人族小子，就将咱们这妖盟吓得瓦解了？！”

    此话一出，诸多太虚境妖王都是脸色涨红，感到耻辱。

    确实。

    一个少年的威名，居然将他们吓的止步不前了？

    “杀！”

    “协助陆渊兄，杀死那人族小子！”

    太虚境的妖王也纷纷出手了，有一位妖王却迅速释放出太虚境的求援信号。

    原先他们没打算求援，只是通过天玑殿传递信号给陆渊，让他速来破阵。

    如今，陆渊都败了，只能求援。

    这求援势必会影响到跟大漠剑圣交战的阴夫人，但也管不了那么多。

    随着诸多妖王冲出，围困在防线法阵外的滔天妖魔气息，尽数奔赴离去，朝那半空中驰骋而来的少年包围过去。

    城头上，法阵内。

    李玄礼跟李天罡等人这才反应过来，满脸震惊。

    李昊居然在追杀那位妖王！

    怎么可能？！

    李玄礼跟李天罡都有些发懵，震惊中又带着困惑。

    这一幕超出他们的想象和理解。

    那可是妖王啊！

    李昊才多大？

    今年也才十五岁而已，先前镇压天下宗师时，才天人境，到现在短短一年不到，就算李昊再妖孽，一年内踏入三不朽境，也不可能跟妖王交锋吧？

    但事实就在眼前。

    眼看妖王们集体冲出，要围猎李昊，李玄礼急忙道：

    “快，结阵，我们去屠灭妖魔潮，吸引那妖王过来！”

    他们想去帮李昊也帮不上，根本来不及不说，那是妖王级的战斗，他们根本插不上手。

    李天罡猛然转头，对李红妆道：“战旗给我五根！”

    “你要去做什么？”李红妆错愕。

    李天罡怒道：“当然是去救那个混账小子，他不知道这里是什么地方吗，这里也敢来，快把战旗给我！”

    李红妆连道：“我也跟你去。”

    “你跟五哥去杀妖魔潮，吸引其他妖王回来就行，要是回来了，就马上退缩回阵！”

    李天罡对旁边的千机道人道：“前辈，就劳烦您在旁边掠阵帮忙看护了！”

    自昨日战旗威慑住这些妖王，妖魔潮在防线外安营扎寨，他们也无计可施。

    妖魔在等待强援到来，他们又何尝不是。

    只是，大禹州离这里数十万里外，哪是一时半刻就能赶到。

    各大神将府，离得最近的就是李家跟夏家。

    但李天罡知道，自己传书回去，让二叔李牧休千万不可离开青州。

    因为凉州是李家所镇守之地，袭击凉州，有可能是声东击西，目标在青州！

    毕竟，圣宫跟龙门，包括太虚境都出了大力，可以说已经彻底跟大禹神朝撕破脸了，但门主却又没现身露面，那只能说，另在他处了！

    因此，他只能寄托夏家。

    但夏家却迟迟没有身影过来，其他的神将府坐落在更远的地方，赶过来怎么说也要半天的时间。

    而昨晚到现在，也刚好过了半天。

    也许再坚持一下，其他神将府的强援就会到来。

    此次凉州危难，一切的原因，只因三大顶尖妖魔势力齐聚，选择速攻凉州。

    每个顶尖妖魔势力都是堪比神将府的存在，隐秘聚集于此发动快攻，这是要彻底撕破千百年来表面的和平，引发神朝和妖魔的大战！

    凉州便是这场大战的序幕！

    听到李天罡的话，千机道人立刻道：“将军，我随你一同去。”

    “不，你还需要留下来接应他们，只要撑住就行！”

    李天罡立刻道。

    说完，不再给他说话机会，拿过李红妆递来的五根战旗，昨夜他就已经从李红妆口中得知了这战旗的用法。

    他刚要踏出法阵，陡然间，一道惊天大响，震荡四方，让防线内外的众人和妖魔都是惊吓到。

    只见李昊跟那陆渊妖王的身影已经厮杀在一起。

    两者近身肉搏之下，陆渊妖王竟被打得身体暴跌到地上，砸出地震般的巨响！

    如此威势，让城头上的众人看得惊愕，无数妖魔潮里的大妖魔，都是震撼无言。

    只见李昊浑身杀气漫天，爆发神威，俯冲杀去。

    但太虚境跟龙门的妖王已经追赶过去，顷刻间，众多的攻击宣泄而出，魔光劈落，紫火焚烧，将李昊完全覆盖。

    李天罡看到此景，双目顿时怒睁，咆哮道：

    “住手！！”

    一步踏出法阵，朝那边奔赴过去。

    尽管对李昊有诸多意见，但那毕竟是他儿子，此刻怎么眼睁睁看着自己儿子死掉？

    但下一刻，那无数的魔气紫火中，一道神光爆发，将这些攻击全都荡开。

    那少年的身姿宛若一尊神祇至尊，通体赤金，竟毫发无伤！

    正赶赴过去的李天罡看得浑身一震，如头皮发麻般，呆愣住。

    他有些震撼和恍惚，那真的是他儿子？

    一年多不见，居然已经强到如此恐怖的程度？

    此刻，李昊双目如神芒冷电，对其他妖王不管不顾，直接朝陆渊杀去。

    嘭地一声，李昊的双脚重重践踏在陆渊的腰腹上，将其身体踩得凹陷到大地中。

    陆渊发出惨叫怒吼，李昊的攻击如一万座大山般，集中一处，让他精炼多年的龙躯都难以承受，骨骼碎裂，鳞片破裂。

    他已经多久没受这么重的伤了？

    没等陆渊反击，李昊的背后，一尊天地法相已经浮现而出。

    这一次，他的法相无需再收缩了！

    借助天地脉所贯通的力量，这尊数百丈高的天地法相，如俯瞰天地的巨人，浑身绽放金色的浩荡神威。

    李昊双目怒睁，蓦然催动法相，抱起这头老龙的身体。

    “给我起！！！”

    李昊仰天狂啸，发出怒吼。

    那天地法相也似张嘴，发出无声的咆哮怒喊，双手合拢，将陆渊硕大的龙躯抱住，随后猛地拖拽，狠狠地抡砸起来！

    轰地一声，整个战场的大地都在崩裂，远处匍匐的妖魔潮更是震得晃动，站立不稳。

    陆渊被砸得喷出一口鲜血，虽然他肉身精炼极强，但如此强大的撞击力，震荡得内脏如要翻吐出来。

    李昊爆发盖世神威，天地法相抡起陆渊的身躯，便是猛烈挥舞，在这妖魔潮后方的平原上，疯狂抡砸！

    如此一幕，让城头上的众多凉州将士，世家军的老幼，都看得目瞪口呆，双目凸出。

    那可是妖王啊，居然在那少年的巨大神魂下，宛若野狗般抡砸！

    “住手！！”

    龙门的妖王看到此景，气得发出咆哮，显化真身，喷吐魔焰和杀刃，朝李昊镇杀而去。

    其他太虚境的妖王，惊得瞳孔收缩，却没有停歇，朝李昊疯狂挥出攻击，想要阻挡对方，帮陆渊脱身。

    众多的妖王攻击，全都朝李昊再度杀去，铺天盖地，似乎要将苍穹撕裂，让大地崩坏！

    李天罡看得骇然，回过神来，急忙全速追赶过去，但他距离那里太远，其他妖王更近，他的出手，太迟了！

    “昊儿！！”他发出怒吼。

    “李昊！”

    城头上，李无双也是脸上血色尽失，捂住嘴巴。

    “昊儿！”

    李玄礼双目发红，但他帮不上任何忙。

    巨大的轰鸣声响起，无数利刃撕裂了虚空，镇碎了大地。

    防线内的众人全都失声，有人流下滚烫的落泪，但随着烟尘消散，一道金色身影却依然矗立在那原地，毫发无伤！

    那身姿挺拔如一杆枪，顶天立地，那少年的双肩，似乎是托举起整个风云搅动的苍穹！

    这一刻，整个战场都为之失语，陷入短暂的死寂。

    承受众多妖王的含怒攻击，李昊居然没受到任何伤害！

    李无双看清之后，眼眶中情不自禁地，涌出了泪水。

    飞速追赶过去的李天罡也看到了，他呆愣了一下，忽然间，他有种恍惚的感觉。

    那孩子，好像再也无需依靠他人的庇护了。

    离开李家一年，他却绽放出更耀眼的光芒。

    那光芒甚至让他都感到几分陌生。

    那就是他的儿子吗？

    这本该让他欣喜激动，但也不知为何，他脑海中却陡然闪过那场大雪。

    闪过那场大雪中，踏出李家门槛的那道单薄的背影。

    他的心脏陡然狠狠抽搐了一下，有种难以形容的感觉。

    就像当初在燕北战场上，跟妻子诀别，那种想抓，却抓不住的痛楚。

    吼！

    陡然间，陆渊的咆哮声震荡，让众人回过神来。

    天地法相依然抱着陆渊的身体在抡砸，陆渊浑身鳞片中都溢出鲜血，他咆哮着，猛地龙爪扣地，释放出自己的绝学，无极雷道。

    他浑身绽放出无数的雷光，炸裂而出，突如其来的爆发让他挣脱出了天地法相的双臂。

    “给我死！！”

    陆渊发出怒吼咆哮，也被打出真怒，施展出不衰之力，浑身气息在快速提升。

    他头顶凝聚出乌云，无数的雷光聚集。

    其他妖王也回过神来，看到陆渊的气息又恢复到全盛时期，当即立刻朝他身边聚集，要配合他来杀死这少年。

    “他的肉身，怎么会这么强，是我的错觉吗？”

    有妖王震撼地问道。

    其他妖王却没说话，都没有答案。

    承受他们这么多攻击，李昊居然凭肉身就挡下，这连他们妖王都办不到！

    “杀！”

    陆渊依然在酝酿绝学，对其他妖王怒吼道。

    这些妖王也看出陆渊在筹备一个绝杀，当即也不多说，迅速朝李昊攻杀过去，为陆渊争取时间。

    嘭！

    天地法相蓦然抬起脚，猛地横扫而出，将一头似蛟似龙的龙门妖王，一脚踢翻。
------------

第72章 独战群妖

    那龙门妖王的硕大身躯倒飞而出，狠狠撞击在大地上。

    天地法相面对众多妖王，发出无声咆哮，双臂挥舞，施展出一道道恐怖拳劲，每道拳劲都演化着真态异象，似电闪雷鸣，风起火涌，朝这些妖王轰杀过去。

    妖王们显化的狰狞身躯，跟天地法相厮杀在一起，有种诸魔战真神的感觉。

    全速奔赴过去的李天罡脸色不断变化。

    那熟悉的天地法相让他想到青州一战。

    当时也是打得天崩地裂，从神将府一路打到府外，横空大战在青州城上空。

    那意气风发的骄狂少年，被他以不朽之威镇压。

    如今，这尊天地法相的威能，却更胜当初了。

    而那法相上自带的摄人心魄的气息，让如今踏破到四立境的他，都感到心惊肉跳。

    那不是年少轻狂，而是一份不容置疑的威严！

    嘭嘭嘭！！

    接连拳脚挥踢，李昊的天地法相独战诸位妖王，彼此攻击冲撞的力量，让法相脚下的地面撕裂，如一道道可怕的爪印裂痕。

    但天地法相的身躯被妖王的攻击撕裂，却又转瞬愈合，源源不断的力量倾注而入。

    反倒是这些妖王，接连被李昊的法相或是砸飞，或是踢翻，竟无法近身，难以对李昊造成伤害。

    “滚！”

    李昊双目如冷电，法相双臂挥舞，爆发出十万吨巨力，横扫而出。

    那太虚境的一头山猿模样的妖王，刚跳扑而来，就被一拳砸在面门上，直接倒飞出去。

    另外一只妖王像带翅的巨鳄，俯冲而下，却被李昊翻身一脚踢飞出去，撞落在十几里外。

    法相抬起手，天地力量汇聚，在其掌中汇成一道纯粹力量凝缩的剑光，猛然甩动，无数的春雨席卷而出。

    雨滴如剑如潮，朝诸多妖王杀去。

    这些妖王震怒，抬手拍打，将这些剑光破碎，但剑光绵绵无穷，像一场大雨冲刷，竟将几位妖王逼得倒退。

    龙门的那头半龙妖王咆哮而来，其肉身如神铁，鳞片刀枪不入，直接硬抗剑雨，想将李昊的剑势打断。

    但陡然间，剑气雨滴射在其鳞片上，溃散的气息，却忽然渗透进去。

    这妖王陡然感觉浑身力量一滞，有种被勾魂的感觉，身体急速变得沉重，如万山之力镇压在身上，扑通一声，它向前飞扑的身躯猛地跌落下来，倒在了李昊的法相脚下。

    生命气息消亡，当场身死！

    如此诡异的一幕，让其他妖王惊骇，顿时察觉到那剑潮中蕴含着恐怖的杀招，就像李昊那面军旗中的杀招一样！

    根本无法看穿，也无法防备，唯一的办法，就是避免被靠近！

    “千万别让这剑气碰到！”

    “他有诡异的攻击！”

    诸多太虚境的妖王都是惊惧，接连挥舞妖魔之力，将这些雨滴全力击溃，不让其近身。

    但剑气雨滴势大，他们边战边退，竟被李昊一人之威逼退百里！

    李昊的天地法相逼退众多妖王，蓦然抬手，将手里的剑光朝那陆渊凝聚的乌云中飞劈而去。

    陆渊愤怒，众多妖王居然不能阻拦李昊。

    那诡异的攻击，也让他看得心惊，连他都没看出，那长老是如何死的。

    若是被李昊一拳爆杀，他还能接受，毕竟能看得见，但那雨滴剑气，虽然威力不错，但分明构不成能杀妖王的程度。

    可偏偏却死了。

    面对未知，感到恐惧。

    此刻剑光射穿乌云，陆渊低吼一声，凝聚出乌云里的雷霆，化作无数的雷鞭一般，将那剑光缠绕，击溃。

    但剑光也将无数雷霆斩灭，使得乌云中酝酿的绝学杀招，又要延缓。

    “上啊，难不成想等死吗？！”

    陆渊怒吼道。

    众多妖王都是脸色难看，他们也知道，若是真生怯意，情况只会更糟糕。

    “杀！”

    他们咆哮着再次杀出，分开各个方向围攻李昊。

    此时，李天罡已经赶到，急忙怒吼道：“昊儿，快跑！”

    正准备朝陆渊杀去的李昊，听到这呼喊声，眉头微皱了下，朝那边看了一眼。

    等看到李天罡的身影时，他的眉头再次皱了一下，但很快松开，随后便不再多看，径直朝陆渊杀去。

    见李昊没理会自己，李天罡又急又气，对那些妖王道：“有本事冲我来！”

    “我来陪你！”

    原本正踌躇在原地的白神君，还在纠结该什么时候上，若是不参战，事后必然要被龙门咆哮。

    若是参战……他可不想死啊。

    此刻看到李天罡过来，他忽然觉得这位在燕北交锋十几年，恨之入骨的人族将军，有些可爱了起来，正愁当看客有点尴尬，就给自己来活儿了。

    随着身影踏出，白神君迅速阻挡在李天罡面前。

    “滚！”

    李天罡愤怒，抬手便是神刀劈砍而去。

    白神君手指一弹，一道剑光射出，将神刀的光芒击碎。

    他微微冷笑：“刚踏入道心境，就敢如此猖狂，不愧是李家人，但比起你儿子，你想跟我交手，还差远了！”

    “那就来试试！”

    李天罡双目发寒，浑身爆发神威，如烈焰般覆盖，他的气势迅速攀升，施展出逆天九步，接连踏出，气势如山岳。

    白神君同样不再客气，显化真神，硕大的身躯朝李天罡扑杀过去。

    二人瞬间激烈交战在一起。

    而城头上，李玄礼也没闲着，迅速号令其他人，打开法阵节点，趁机去袭杀防线外的妖魔，将那些妖王逼回来。

    有千机道人掠阵，即便有妖王迅速驰援，也能来得及撤退。

    很快，城头这边也爆发出千军万马的气势，朝城外呼喊着杀去。

    妖魔潮被惊动，里面的众多三不朽境大妖魔，掌管妖魔大军，此刻见这些防线内的人族竟敢杀出，都是震怒，咆哮着指挥妖魔杀去。

    然而，李红妆一骑当先，手持昊天旗，朝妖魔潮里冲去。

    接连投掷三根战旗，飞入妖魔潮中撕裂，顿时便有冲天的剑气斩出，横扫而过，无数的妖魔直接被斩落击毙，连阻挡的余力都没。

    里面的三不朽境妖魔也被战旗的剑气波及，惊骇下用尽全力凝聚在不坏身躯上，剑气横扫，却径直切开，将其肉身斩断！

    每道战旗，在妖魔潮中都像深水炸弹般，炸出一道数十里的血窟窿。

    看到如此恐怖的威势，妖魔潮顿时有些慌乱了起来。

    而另一边，李昊面对众多妖王的围攻，他身边的天地法相弯腰捡起地上的半龙死尸，蓦然轮转挥舞而出。

    嘭嘭两声，龙尸如长鞭，抽打在其他妖王身上，顿时便砸得皮开肉绽。

    这些妖王被抡起的龙尸长鞭横扫，接连被撞飞，无法近身。

    李昊抡砸几圈，看到这些妖王不死心依然冲来，心中也动了真火，他蓦然飞身而出，施展出天地无踪术。

    脚步踏出，瞬息间出现在一个妖王面前，抬手便是一拳砸出。

    这妖王被倏然出现的李昊吓得一跳，惊骇欲绝，刚要躲避，便被李昊砸落。

    李昊乘胜追击，接连数拳，打得地面震荡，将这妖王的脑袋打得血肉模糊。

    其他妖王怒吼着攻击过来，但诸多攻击加身，李昊不管不顾，他此刻的肉身堪比熔铸七次的神兵，这些妖王根本无法伤到他。

    嘭！

    李昊将这妖王的脑袋硬生生砸烂，在其神魂冲出的刹那，天地法相抬手一抓，将其捏住，随后低吼着用力，将其神魂硬生生捏爆。

    道心境的妖王，在李昊面前毫无抵挡之力。

    如此凶威，让众多妖王又惊又惧，这人族少年比天玑殿传来的凶名更胜，简直是古老妖王转世！

    李昊见其他妖王被威慑住，迅速提起地面身体软烂的妖王躯体，法相合一，融入到身体中，浑身力量暴增。

    他气息怒涨，冲天而起，杀入到陆渊面前。

    嗖地一声，他将那软烂的妖王身躯，甩到乌云中，将那稠密的乌云撕裂出一道缺口。

    无数雷光轰杀在那妖王身躯上，将其身躯撕裂。

    李昊抬手朝陆渊一拳杀去，拳威吸取周遭磅礴的力量，凝聚成一颗坍缩的拳影，带着恐怖杀势，轰在陆渊面前。

    陆渊愤怒，只能将自己酝酿积攒的力量引导下来。

    无尽的雷光化作一头雷龙，咆哮着朝李昊的身体杀去。

    彼此都没有防御对方的杀招，都是直接攻击对方，以伤换伤！

    李昊目光冷冽，不闪不避，任由那雷龙呼啸过来，他浑身的血肉鼓起，诸多炼体术锤炼的肉身，在这一刻运转到极致，阵阵罡气震颤而出。

    嘭！嘭！

    两道剧烈的撞击声响起，李昊被雷龙一口撕咬，冲击到地面中，犁出十几里外。

    而陆渊也被李昊的拳头砸中，龙嘴里喷吐出鲜血，身体倒飞而出，带着痛苦的低鸣，从天坠落。

    “昊儿！”

    李天罡余光扫到，脸色骤变，既惊怒又惊骇。

    李昊的力量超出他的想象，面对众多妖王合击，居然还能将那绝学境的陆渊老龙重创，难怪能将其一路追杀至此。

    才一年多，他怎么会成长到这般程度？！

    “还敢分心！”

    白神君怒吼，蓦然一爪拍落下来，将李天罡的身体也拍打下去，狠狠撞击在地面上。

    随后，他身体怒吼着俯冲而下，似要将燕北那十几年交锋积攒的怒气，全都在这一刻发泄到李天罡身上。

    尤其是在关外被李昊斩死第二条命，让他今后再无挥霍的胆量。

    杀！

    他身躯暴砸而下，似千万均之力，将李天罡身上的盔甲撕裂。

    李天罡喷出一口鲜血，却怒目圆瞪，爆发出磅礴的气势，将白神君的追击逼退。

    白神君眼眸微凝，这李天罡确实够强，面对逆命境的他，居然有还手的力量。

    “你们李家，果然都是该死！”

    “不过，比起你儿子，你真的差远了。”

    白神君目光冰冷似箭，冷声道：“若当初是伱儿子镇守燕北，哪还需要交战十几年？”

    “不过也真该庆幸，那小怪物十几年前才出生，要是再早出生十几年，只怕我早就折在这小子手里了。”

    说话间，他浑身暴起杀势，朝李天罡再次杀去。

    李天罡被他说的心中震荡，脸色一阵变幻，见他扑来的身影，怒吼着再次挥刀而起。
------------

第73章 化仙一拳

    战场到处陷入烽火大战中。

    李玄礼坐镇在城头指挥，虽派出一支支精锐大军跟妖魔潮厮杀在一起，但注意力却始终盯着李昊那边。

    见那些妖王竟对妖魔潮不管不顾，一心要杀死李昊，他一颗心直往下沉，满脸焦急。

    看到李昊被那陆渊老龙的绝学雷龙轰杀到地上，他心肝直颤，生怕李昊出事，但在这场超规模的战争中，他只是三不朽境，根本无法插手。

    “杀了他！”

    众妖王看到被无极雷龙扑杀在地上的李昊，趁势爆发攻击，一道道恐怖的妖魔术镇杀而去，全都用上真力，知道不全力出手，根本无法伤到这凶神少年。

    轰！！

    陡然间，一股惊天威势爆发出来。

    扑在李昊身上撕咬的雷龙，陡然被一只硕大手掌捏住喉咙，浑身暗含着破坏毁灭极义的雷光，不断射杀出来，如万千利剑，要从那天地法相的手掌中挣脱。

    但法相手掌中雷光炸裂，却始终没有松手，天地脉引导的能量让法相不灭。

    无极雷龙反倒随着挣扎，雷光耗尽，逐渐虚弱，吼叫也变得像哀嚎。

    李昊背后的天地法相再次浮现，扼着无极雷龙，抬头看着众多冲来的妖王，浑身陡然爆发出璀璨的银辉。

    李昊身上被雷火灼烧的焦黑肌肤，也快速脱落，他知道，在这些妖王的搅乱下，想迅速将那绝学境老龙击毙，只有进入化仙状态了。

    先前一路追击而来，他早已从化仙状态中脱离，否则这么漫长的追击战，他早就进入化仙极限了。

    原本是打算再审视一下，避免这偌大的战场中还隐藏着别的绝学境妖王，但现在看来，似乎没有。

    既然如此，便速战速决！

    随着身体阀门打开，天地脉接引，天地间的力量顿时奔腾怒涌，朝李昊的身体中贯入而去。

    嘭！

    李昊的法相扼灭了雷龙，而他自身，却蓦然一步踏出，几乎瞬息间冲到一头妖王面前。

    抬手便是一拳！

    恐怖的拳威瞬间席卷，仅是拳上带动的炽热火光，便将这妖王的粗糙兽皮灼烧得裂开，一拳砸出，其头颅爆裂。

    一道神魂刚要从其身体中逃出，便被李昊怒吼一声。

    咆哮声如音波攻击，震荡而出，那神魂发出尖叫，被一股巨力撕扯，当场消散！

    转眼间，一位道心境妖王，便就此陨落！

    李昊蓦然转身，目视其余妖王，天地无踪术踏出，瞬息而至，嘭！

    又是一拳，另一位太虚境妖王刚反应过来，浑身撑起的道道灰色木甲迅速破碎，化作无数碎屑飞溅，一拳砸穿起其胸膛，血水飞溅。

    远处捏碎雷龙的天地法相消失，在瞬息间又从李昊的背后浮现出来，巨大的法相抬手攥住这妖王如虎狮般的长躯前后肢，猛地撕裂。

    恐怖的巨力爆发，这只妖王的身躯竟被直接撕裂，血水滚滚，如沸腾的热水泼洒而下。

    神魂刚要冲出，便被天地法相张嘴一吸，直接定住。

    随后凭空凝聚出的一道剑气斩射而出，直接将其神魂剿灭！

    转眼间，第二只妖王毙命。

    其余的妖王都是惊骇，反应过来，眼中露出惊恐，这少年先前居然还没用全力？！

    这是什么怪物！

    他们终于意识到，对方为什么能够将陆渊追杀至此，这绝不仅仅是先前展露的那般本事。

    逃！

    此刻，太虚境的妖王已经吓破胆，见鬼去的妖盟，他们上万年的苦修，多年的避世，绝不能死在这里！

    而且，他们已经看出，自己对李昊造不成威胁，除非有极强的神兵，才能伤到这少年。

    反倒是李昊对他们而言，就像人形凶兵，谁都无法阻挡！

    “虎压！”

    “血海凶蛟图，穷奇山岳图！”

    李昊低吼，身体急速追杀而上，接连施展出图鉴之威。

    他的身体上爆发出恐怖的威势，如虎啸，如蛟龙腾飞血海，最骇人的还是那道坐落在巨峰上的穷奇身影，这是古老的凶兽妖王，即便是真龙都是其食物。

    太虚境的妖王被骇得浑身发僵，在这短暂的停顿中，李昊已经接连出手，连续拍毙两位妖王，将其脑袋打得血肉模糊。

    巨大的妖王尸身被甩出，滚落到前方的妖魔潮中。

    那妖魔潮里砸出大片的空地，跟人族激烈交战的妖魔潮内的众多大妖魔，都被这突如其来抛飞过来的妖尸吓得一跳。

    等看清李昊那边的战场时，交锋双方的将士领军和大妖魔，都是目瞪口呆。

    本以为众多妖王跟李昊陷入僵持的围困局，结果一转眼，李昊竟如恶虎驱散群狼般，将这些妖王逐个击毙，其余妖王全都溃败而逃！

    “昊儿！”

    李玄礼始终密切关注，看到此景，惊得双目圆瞪。

    正激烈交手的白神君跟李天罡，看似打得激烈，实则彼此都留出一份心力关注在李昊那边。

    结果看到李昊大发凶威的模样，二人都是震撼。

    还好我没过去……白神君心头惊颤，那小子简直是怪物，太可怕了！

    他已经有退缩的打算，眼前的李天罡也没他想象的那么弱，竟跟他战得勉强不相上下，这片战场显然是溃败了！

    他极其果断，在萌生退意时，便拍开李天罡，朝远处撤去，避免被对方缠斗留住。

    李天罡气血翻滚，被震得倒退，却顾不上追赶这老对头。

    看着那些逃来的妖王，以及那背后追杀妖王的凶威少年，他有种不真切的感觉。

    在这战场上，他从未发呆失神，但今日却数次感到恍惚。

    嘭！

    李昊大步流星地追杀，一位太虚境的妖王眼看被李昊靠近，尖叫着施展出逆命机会，直接转身而逃。

    李昊顿时便感觉到一股奇异的力量笼罩隔绝，连他心底对那位妖王的杀气，似乎都减弱了。

    这就是天命的力量吗？

    李昊目光怒睁，天地脉横扫，将附近三十里内的力量全都吸引而来，猛地凝聚在拳头上。

    “死！！”

    他咆哮着，半步踏出，拳头上凝聚着无敌拳威，更有暗藏的剑意。

    轰！！

    随着这惊天一拳砸出，无数的剑气冲霄而出，在拳势的推动下，如雨点般极速射杀在那些妖王身上，如雨点般将其身体射成筛子。

    致命属性接连触发，一道道妖王根本来不及躲避，也来不及逃跑，便感觉自身的力量被勾走。

    他们眼中露出惊恐和绝望，这是什么力量？

    至死他们都无法感知出来！

    嘭嘭嘭！

    接连的妖王尸体坠落，掉落到下方的妖魔潮大军中，如巨大的山石滚落，碾碎一些逃跑不及的妖魔。

    “不！”

    那藤妖老者已经失去逆命机会，此刻被那雨点般剑雨刺杀身体，他虽觉疼痛，但还在承受当中。

    只是陡然间，浑身的力量却被勾去，他有种坠入死亡深渊的感觉。

    他想爬，却爬不出。

    身躯失去力量，连神魂都被封锁。

    他自雷木中诞生，修行万载，此刻竟走到了终点。

    嘭地一声，藤妖老者的身体坠落下去。

    仅是这一拳带动的剑气，便将四位妖王绞杀，剩下的那一位施展逆命机会，向前方不断逃去。

    但李昊的目光却是锁定在他身上，那惊天的拳威如浩荡的大日，像天外射穿天幕的火陨，带着破碎大地的威势，追杀而去。

    那妖王心惊肉跳，瞳孔收缩，他都施展出逆命机会，此刻竟仍有种被死亡覆盖的感觉。

    但很快，这感觉便消失了。

    李昊正想以自己的极限，去试试那逆天改命究竟有多么神异时，忽然间听到战场中传来大叫。

    转头一看，竟是李红妆身陷妖魔潮，被七八只大妖魔围攻。

    而其背后却没有战旗。

    李昊一怔，脸色微变，顾不得再追击那妖王，他心底也有感觉，即便再追击，也无法伤到对方，不如营救李红妆。

    这念头一闪而过，便让他的拳势改变，直接调转方向砸入到妖魔潮的后方。

    嘭地一声！

    整个防线外的大地如十级地震，剧烈震荡，大地裂开一道道沟壑，有的妖魔直接掉落进去。

    那拳势横推，将乌泱泱的妖魔潮直接横推出百里长的血痕！

    沿途触碰到拳势的妖魔，皆尽气化，即便是不朽境妖魔，在这恐怖一拳面前，也毫无招架抵挡之力，如碾碎的微小石子。

    随着拳势余力消散，无数妖魔嘶吼的战场，都似乎陷入短暂的安静沉寂。

    那恐怖的一拳，足足轰杀了数十万妖魔大军！

    其中更有众多的大妖魔和天人境、十五里境这些妖魔先锋官！

    能够被几大顶尖妖魔势力集结攻城的妖魔，都是有些修为境界的，周天境连在里面当小兵的资格都没，此刻却被李昊一拳抹杀！

    那通体赤金的少年，浑身神威凌立，一人站在战场上方，似乎一人便镇压住了这整个战场！

    宛若一尊少年神祇！

    其身影煌煌如灿烈神阳，不可逼视，让无数的将士和妖魔，都看得震撼。

    只是，一個是震撼和狂热、激动，兴奋。

    另一方却是惊惧，颤抖，绝望！

    城头上的李玄礼和凉州都统、千机道人等人都是目瞪口呆。

    李青铃跟李雪芸也是满脸震撼，难以置信，这是自家的侄孙？

    他们李家出过无数英豪俊杰，但还从未有过如此恐怖的绝世天骄，让她们都感到骇然和可怕。

    李天罡也站在这战场上空，白神君已经逃走，他直愣愣地看着这一幕，陷入震撼无言中。

    而李昊却是眉头皱起，脸色阴沉。

    他有些后知后觉地反应过来，刚李红妆陷入危机，自己那临时陡然转变的思绪，该不会是因为天命导致吧？

    毕竟，从结果来看，那妖王确实逃了！

    他此刻再看那刚刚的逆命境妖王，已经无法看到，甚至连对方的妖气都消失！

    这就是天命的威力么？

    李昊心头凛然，李红妆陷入危机，也许是天命的安排，但自己的念头转变，居然都会被影响，这天命有些可怕了！

    他深吸了口气，这是他第一次全力尝试，却只感觉到天命深邃，不可想象。

    他转过身，听着背后的咆哮，望着那满脸怒火的陆渊老龙，道：“还打算逃到哪去？”

    陆渊听到如此羞辱的话，眼中却射出冰冷的光芒，道：“逃？你死定了！”

    李昊挑眉，陡然脸色微变，身体蓦然转动，天地无踪术施展的同时，还激发出图鉴的速度加成属性。

    千山鸟飞图，雪山灵狐图，麒麟骏马图！

    三重图鉴，让他的身法暴增，快若残影。

    嘭地一声！

    在李昊原地所处的地方，一道炽烈极光般的骄阳爆裂，却只将残影摧毁。

    李昊如瞬移般出现在另一处，转头看去，却见原先的位置，一个身材挺拔魁梧的青年模样，凌空而立。

    其身躯如钢铁铸造，肌肉匀称，头发垂落及腰，发丝赤金，浑身都充斥着金色的神纹，似是体内有澎湃的热力神火流淌。

    这青年额头上有道金色的纹路，像一道竖瞳。

    他面容冷冽，目光中却带着几分诧异，盯着躲过攻击的李昊。

    “居然还藏拙了？”

    陆渊也是一怔，没想到李昊居然能临危爆发出如此恐怖速度，先前追击他的时候，都没有这样的速度。

    这小子究竟还隐藏了多少能耐？

    他心头恼怒。

    李昊的脸色却是阴沉下来，又是一位绝学境的大妖王！

    “陆渊，这就是你统帅的战场？”

    另一道冰冷的声音传来，紧接着周围的空气变得森寒下来，磅礴的乌云席卷而来。

    一道贵妇模样的身边走来，姿态优雅，但步步瞬移，转眼就来到战场中，与陆渊跟那火焰神般的青年一起，呈三角形将李昊包围在场中。

    李昊感觉到，有三重道韵锁定在了他的身上。

    刚他之所以能躲过对方的攻击，是因为那青年没有用道韵锁定，避免打草惊蛇，让他有防备。

    “阴夫人，这本该是你们太虚境要解决的战场，却拖到我过来，你还有脸问罪我？”

    陆渊愠怒，言语也没有客气。

    远处的李天罡看到那贵妇模样的女子，脸色骤变。
------------

第74章 我不是李家人，但我是人（为达成四万均目标加更，感谢彦祖们！）

    先前在东境交战，李天罡已经见识到这位阴夫人的厉害，就算没用绝学，都不是他现在能够匹敌的。

    而且，

    对方出现在这里，那大漠剑圣呢？

    看到旁边如火焰神祇般的金丝长发青年，李天罡的一颗心直入谷底，心中也有了答案。

    同时，他心中泛起一个更可怕的想法。

    “你是太虚境的烛火神？”

    李天罡克制着心中的颤动，询问出对方的名号。

    烛火神，也就是太虚境势力的主宰，那位最强大的妖王。

    同时，也是阴夫人的夫君。

    双方同时过来，那位大漠剑圣显然已经遭遇凶险。

    李天罡先前派八方令传回青州城，没让二叔李牧休过来，就是因为太虚境已经倾巢而出，算是彻底撕破脸了，却只看到这位阴夫人，没看到其夫君，故而担心对方蛰伏在青州。

    但如今看来，对方没在青州。

    也许他让二叔不过来的抉择，是错误的。

    他心头不断沉落下去。

    自两位绝学境妖王出现到现在，一切都在瞬息间发生，原先杀伐弩张的战场上，顷刻间陷入诡异的安静。

    听到李天罡的话，青年淡淡地朝他瞥过一眼，道：

    “上次看到的李家真龙，不是陨落在苍州了么？”

    李天罡脸色微变，这话足以暴露出，太虚境虽然避世，但却时刻关注着大禹神朝的动向。

    也许不少事件的背后，都有太虚境的悄然助澜。

    “我记得的烛火神，不是你这般模样。”

    李天罡凝视着他，暗自调息，眼眸深处却带着深深的忌惮。

    三位绝学境，这阵容居然齐聚凉州，妖魔要撕裂凉州的决心，远比他想象的更大。

    “我夫君神功有成，自然是返老还童了，李天罡，可惜圣宫的大长老不在这里，否则你已经没有说话的机会了。”

    阴夫人轻柔微笑，三人虽在说话，却身姿没动，也没人去袭击李天罡，担心因此让李昊脱身。

    相比起李天罡，这李昊才是真正的威胁。

    年纪轻轻，就已经如此恐怖，若不斩杀，日后必是大禹神朝第二位真人！

    李天罡脸色阴沉，知道对方说的没错，以他跟圣宫在燕北的厮杀，圣宫长老见到他多半会第一个对他发动攻击。

    “赶紧解决吧，别等那些家伙增援过来了。”

    陆渊沉着脸道。

    “来了就解决掉便是。”

    烛火神却没在意，淡然地道：“来的路上听说一件趣事，听说你们父子决裂，这小子已经舍弃李家的姓氏，如此大逆不道的事，看来也不是故布疑阵的闹剧。”

    他饶有兴趣地看着李昊，道：“既然你都不是李家人了，你还来这里做什么呢？”

    听到这话，李天罡也是脸色微变，这确实是李家的丑闻。

    此刻听到这妖王的话，他却心头莫名跳动了下，情不自禁地看向李昊。

    李昊在不断暗暗积攒力量，冷声道：“我虽然不是李家人，但我是人！”

    烛火神微微挑眉，似乎没料到李昊会这样回答，但想想觉得倒也确实如此。

    李天罡的脸色却是微变了下，眼底闪过一抹怒容，道：

    “伱胡说什么，三年之约还没结束，你还姓李！”

    李昊挑眉，冷笑一声，却懒得回应。

    烛火神轻笑，但眼底却带着深邃的冷光，道：“不如，咱们做一件有趣的事？”

    “你们不是都想解救凉州么，如果你能将你爹杀了，我就让这凉州的血食，多活一日，如何？”

    听到对方玩闹般的话，陆渊第一个不干了，怒道：“烛火主宰，没必要耽误时间吧？”

    “才不是耽误时间。”

    阴夫人眼眸发狠，冰冷地道：“这李天罡杀我儿子，现在我就要让他儿子杀他！”

    陆渊一怔，顿时明白这夫妇俩为啥这么多屁话。

    他有些恼怒，但对方俩同气连枝，他也说不过，只好抓紧时间恢复力量。

    烛火神的话让李天罡怔住，下意识朝李昊看了一眼，见那少年面无表情的模样，心头顿时便是一阵怒火涌出。

    他深吸了口气，道：“若你们真能说到做到，我答应你也无妨，为凉州百姓，我李天罡愿意一死！”

    虽然只是多残喘一日，但这一日可是相当关键。

    足以等到增援到来。

    到时凉州的变数，就是未知了。

    不过，他话虽这么说，却并非真的准备束手就擒，毕竟妖魔的话不可信。

    “你怎么想？”

    烛火神看向李昊，似笑非笑。

    李昊轻吐了口气，刚爆发的气力，在天地脉的调养下，此刻已经全都恢复了。

    他在这短短几句话的功夫，已经恢复到全盛时期。

    “我想解决你们。”李昊说道。

    他蓦然爆发，直接进入化仙状态，借取四方力量，猛地一拳朝陆渊杀去。

    三位大妖王中这陆渊已经跟他交过手，彼此攻击都熟悉，李昊准备从他破开缺口。

    陆渊何等老辣，顿时看出李昊的心思，心头狂怒，自己居然被当软柿子了！

    “找死！”

    他咆哮着浑身雷光聚集，无极雷道演化的一口雷剑，朝李昊骤然劈砍过来。

    阴夫人跟烛火神脸色一冷，没想到这少年如此猖狂，三位大妖王包围锁定，竟然还敢主动攻击！

    “死！”

    阴夫人蓦然抬手，一道黑色圆月般的攻击映照而出，朝李昊的背后砸去。

    李昊没理会，而是径直朝陆渊杀去。

    拳威跟雷剑砸在一起，漫天雷光出现，将李昊的身体笼罩，无数雷火灼烧在李昊身上，他的肌肤裂开一道道伤痕，但快速愈合。

    对方的无极雷道并非是不能伤到他，只是伤的较轻，他的自愈速度能够及时恢复。

    嘭地一声！

    背后的黑月撞来，避无可避，李昊只能硬抗这一击。

    黑月般的攻击炸裂在后背上，却像冰冷的寒湖，将李昊的身体包围，随后又化作无数弯月利刃，不断削裂他的背脊，一個呼吸间就是数万次的攻击，频率极高。

    李昊的背部裂开，露出血肉，他咆哮着反手砸去，将这黑月击溃，身体却有些失衡。

    先前只是面对陆渊，其他众妖王的攻击无法让他受伤，因此可以不去理会，看似是众多妖王围攻，实则还是他跟陆渊的单挑。

    但此刻，这阴夫人是绝学境，对方出手，却让李昊无法再专心击杀陆渊了。

    而且这陆渊是绝学境，先前李昊的攻击让他受到重伤，此刻居然也恢复得七七八八，绝学境的自愈能力远胜寻常三不朽，甚至都能勉强追上李昊的二分之一了！

    “混蛋！”

    李天罡怒吼，投掷出战旗，接连引爆。

    “嗯？”

    烛火神看到战旗中呼啸的剑气，眼眸中浮现出一抹讶异，抬手一拍，滔天的焰火和灼热的力量，竟将那射杀出的剑气直接焚烧扭曲，彻底抹去。

    这剑气只具备道心境的全力攻击，此刻在他的攻击下，竟像烟尘般散去，竟毫无威慑。

    “剑气同源，这军旗是这小子制作的么？”烛火神有些意外地看向李昊。

    李天罡听到此话，却是心头一震。

    是李昊制作的？

    怎么可能？！

    但他顾不得多想，将剩下的战旗也接连投掷而出，对李昊道：“快跑！”

    他想为李昊牵制一二，但剩下的战旗爆裂出来，也都被烛火神一一阻挡，有的战旗溃散出万千剑气，想要将烛火神袭杀，但其身体周围自带一股炽热的气息，那些剑气还未触碰到他的肉身，竟全都融化了！

    “你先去死吧。”

    烛火神抬手，朝李天罡一巴掌拍去。

    煌煌神掌，如烈阳般推动而出。

    李天罡接连踏出九步，瞬间将全身气息推动到极致，咆哮着施展大炎罗手，挥出最强的刑天刀一击。

    嘭！

    刀芒破碎，在那炽热的神掌下，他浑身的神威都被淹没，身体被直接镇落而下，浑身盔甲都似要扭曲融化般，披风已经燃烧起来。

    他的身体径直射落到地面，四肢的身躯裂开，不坏宝体受损严重，奄奄一息。

    烛火神轻咦一声，显然没想到自己这一巴掌，居然没将这道心境的李天罡杀死。

    果然，这李家人都有点东西。

    他正要再次出手，脸色却是微变，只见李昊跟陆渊和自己妻子的交战，以一敌二，竟一时没落入下风！

    并且，那少年浑身的血肉撕裂，周围的天地力量疯狂朝他宣泄过去，景象骇人。

    如此神异的景象，让烛火神看得怔住。

    他某种久远的回忆似乎被勾起一角，想到曾看过那位真人出手，似乎也是这般，能引动天地之力！

    这小子，已经窥见问圣之道？！

    烛火神心头巨震，顾不得再去理会那李天罡，浑身燃起大焰，朝李昊骤然拍杀过去。

    李昊浑身鲜血散落，此刻不断借取天地之力，他的力量攀升到更恐怖的程度，但自身也开始崩坏。

    “死！！”

    李昊怒吼，一拳砸向陆渊，想要先解决一只妖王。

    陆渊被李昊不断攀升的威势惊得连连避退，心中又惊又怒，这小子是接连给他惊吓，一次次爆发出更凶残的力量。

    他怒吼一声，咆哮道：“想杀死我，你办不到的，我还有逆命机会！”

    “陆渊，你这话什么意思！”

    阴夫人却是骤然变色。

    陆渊这么说，岂不是要让李昊将目标转移到她头上？

    李昊却是不管不顾，径直朝陆渊杀去，拳头接连挥砸，天地法相扑出，抱住陆渊的身体，不顾他浑身激荡出的雷火，将其砸落到地面。

    龙鳞飞溅，陆渊发出惨叫哀嚎。

    但就在这时，一股炙热的寒意涌来，虽然这话有些矛盾，但却是李昊的真实感受。

    灼热的力量，似乎要将附近天地都焚烧，但李昊却在此战中第一次感受到如坠冰窟般的死亡威胁。

    他蓦然回头，便看到一道大日轮盘似的火光，带着神秘的道纹镇杀而来。

    道韵牵引，必定命中。

    李昊迅速调换出太上体的虚无，短暂短暂时间内无法被锁定。

    那道韵的牵引似乎受到影响，竟虚弱了一下。

    李昊身体快速踏出，天地无踪术闪烁，让其避开。

    嘭！

    大地焚烧，裂开一道窟窿，里面的泥土砂石，竟在顷刻间成为岩浆。

    陆渊的身体被波及，一些鳞片都被炙烤得卷曲起来。

    烛火神脸色微变，再次朝李昊看去，却见李昊身上覆盖的虚无缥缈气息消散，被那热浪破开。

    显然，对方刚施展某种特殊功法，才躲开这一击。

    烛火神深吸了口气，目光森然，道：“幸好这次是我亲自出手，否则真奈何不了你，大禹神朝居然让你这样一个问圣的苗子出现在这样的战场上，简直是愚蠢至极！”

    “死吧！”

    他浑身浮现出细密鳞片，额头上的神纹绽放，如一颗金色的眼球，又像微小的太阳。

    他抬手拍落出一道神火，朝李昊笔直杀去。

    李昊脸色惊变，这烛火神的实力，比陆渊强太多了。

    同是绝学境，居然也有这么大的差距吗？

    他的太上体状态无法连续进入，此刻避无可避。

    与其重伤，不如借取更多的天地之力！

    李昊浑身的血肉都在崩裂，周围借取来的天地力量变得更加澎湃，他血肉撕裂，但浑身威势更胜，露出金色的血肉，以及浑身金灿灿赤金色的血液！

    在神力状态下，他的血肉愈合速度极快，但此刻却跟不上崩坏的速度。

    嘭！

    李昊抬起拳头，猛然砸出，似乎自其背后的半边天空，都随着这一拳推动轰出。

    恐怖的呼啸声响起，那一道金色的神火灼烧，却被拳威镇压得收缩，直至熄灭！

    阴夫人跟陆渊都是震惊，难以置信地看着这少年，这股力量太强了，若是换做他们，都要重伤！

    而此刻，那浑身如血的少年，却像一尊来自神话里的战神，眼中带着凶悍的杀气，似乎还有余力！

    烛火神也没料到，自己接近全力的攻击，居然还是被李昊给破开。

    他心头震动，眼中露出惊色。

    但李昊的力量越强，他的杀意也越强，深吸了口气，知道再隐藏也没必要了，他本打算将自己的底牌留到后面真正的大局上再用。

    毕竟摧毁凉州，只是他们迈出的第一步！

    但此刻，他若继续隐藏，只怕难以杀死这少年。

    轰！

    周围的天地间浮现出一道道火光，火光中蹿出神纹，四方天地，似乎变成火海炎狱！

    李昊顿时便感觉，天地间借取的力量，竟在消失，自己的天地脉，也受到压缩，一股恐怖的炙热力量，不断逼近过来。

    李昊心头震惊，这情况他第一次遇到。

    难不成，眼前这位太虚境的主宰，并非是绝学境，而是太平道境？！

    李昊听二爷说过，太平道境，其武道将演化成道域！

    在道域中，所向披靡，跟绝学境有断层式的差距！

    此刻，周围的炎海，便给李昊这般感受，连他的天地脉都被限制，借取的力量都被逼停下来！

    “挡不住！”

    李昊脑海中警兆不断提醒，他脸色难看，猛地挥出数拳，将周围还未包围过来的炎海打出一条缺口，随后朝远处急速冲去。

    “想逃？！”

    陆渊跟阴夫人看到李昊的举动，迅速冲出，想将其留住。

    但李昊此刻将全部的力量都用在身法上，全速冲去。

    很快便从两人的包夹中飞出。

    在冲出时，李昊看到远处的防线，以及城池上无数的身影，其中还有李玄礼、李无双等熟悉的面孔。

    他脸色微变，若他自己脱身的话，这妖王留下，这防线法阵势必顷刻间就会被摧毁。

    想到那封传到关外家书中的殷切话语，以及看到那城头上一张张惶恐绝望的面孔，他微微咬牙，深吸了口气。

    他关闭掉两道图鉴的身法加速，动作减缓下来一些。

    看上去就像刚提速爆发力竭的模样。

    他转头朝三位妖王看去，咆哮道：“今日我不死，他日必将你们太虚境跟龙门踏碎！！”

    说完，再次朝前方跑去。

    陆渊眼皮狂跳，这少年如此凶残的成长速度，若是不死的话，只怕说到真能做到！

    “烛火神，一定要杀了他！”

    陆渊急忙道，同时朝李昊追赶过去，他已经看出来，这烛火神似乎踏入到那个境界，这是恐怖的秘密。

    烛火神正在建立自己的道域，他并不算踏入太平道境，只能算是半步踏入，因此道域展开的有些缓慢，没想到被李昊趁机给逃了。

    看到陆渊跟妻子都没能将去阻拦下来，他心中大骂一声龙门废物。

    随后也顾不得继续建立道域，施展出鲲鹏般的身法，纵身而出，朝李昊急速追赶而去。

    没有完全踏入太平道境，导致他无法将道域一念开阖，也无法随时保持在身边，除非是正面大战，他展开道域，还能短暂爆发太平道境的力量，但对方要逃，就很难受。

    这也是他目前的短板缺陷。

    李昊全速飞奔，控制着天地之力，没再继续借取。

    刚他已经处于接近失控的边缘，倒是多亏那烛火神展开的焰火道域，无意中帮他短暂阻断了一下天地之力，让他得以平复下来。

    噗！

    烛火神的身法极快，抬手一道神焰射出，撞在李昊背上。

    李昊只觉背部灼烧，钻心的剧痛，他喷吐出一口鲜血，这烛火神的攻击比另外两位的要强悍得多。

    他咬牙呼唤出暴雨般的剑气，向背后杀去。

    这些剑气威势不强，他想要利用对方轻视心态。

    然而，先前目睹李昊的剑气杀死过妖王，陆渊却极其谨慎，看到阴夫人打算肉体硬抗，无视这些剑气，连忙道：

    “别触碰这剑气，诡异的很！”

    阴夫人一愣，见他已经撑起罡气，全身戒备，甚至稍稍降速的模样，有些意外，但也迅速将自身护住。

    而烛火神却没理睬，浑身喷发出赤焰之气，将那些剑气自动焚化。

    嘭！

    他又是出手，第二道神火急速射出，再次砸在李昊身上。

    李昊背后凝聚出的不动明王虚影，抬手拍打，将神火拍散几分力量，便硬抗下这一击。

    “我将他们吸引走，你们小心！”

    眼看距离够了，李昊抹掉嘴角的血液，急速传音给法阵内的李玄礼。

    李玄礼看着李昊被三大妖王追杀，心惊肉跳，满脸紧张，听到李昊突如其来落在脑海中的传音，他愣了一下。

    看着接连被三位妖王用攻击不断轰杀的身影，他眼眶顿时湿润发红，那孩子没有直接逃跑，是在故意吸引那三位妖王的攻击吗？

    整个凉州的百姓，竟然全都背负在一个十五岁的少年身上。

    看着李昊大口喷血，浑身伤痕累累的模样，他只觉心如刀割，心中发酸落泪，暗愤自己无能。

    嘭！嘭！

    李昊边逃边跟三位妖王交战，将战场逐渐转移到防线外，朝凉州境外方向冲去。

    城头上，无数人看着那少年被三位妖王追杀而去，却从防线法阵的侧面飞过，心中都是震惊。

    有世家子弟大声怒吼，询问为什么不给李昊开启法阵？！

    但他们家族里的长辈却看懂了，即便是搞了半辈子的世家权术争斗，内心早已麻木冷酷，此刻也不免被那少年的大义所震动。

    登临法阵而不入，舍身将妖王引走，此举，是为苍生！
------------

第75章 皆是昊天军（第二卷终）

    “他，他会死吗？”

    李无双看着吸引三位妖王逃去的李昊，轻轻捂着嘴，难以想象那个玩世不恭的闲散少年，竟会做出这样的牺牲。

    没人回答。

    李青铃跟李雪芸都是初次见到李昊，此刻内心震动，传闻不如见面，她们顿时想到昔日李家一位位在战场上赴死的先烈，以及自己大哥等人。

    但相比之下，他们大多都已成家，也有后代子嗣。

    妻子相伴，儿女膝下承欢，也算享过福。

    最让人心痛的是小九，十九岁大婚前，为拯救苍州而牺牲，成为李家众人心头的痛！

    而如今眼前的少年，却只是年仅十五岁啊！

    来到这个世上，才看了十五个春秋！

    他享过多少福？又吃了多少亏！

    没人知道。

    世人只知晓其耀眼的光芒，却无人看到那背后的伤痕。

    李玄礼紧紧攥着拳头，直到看到李昊吸引着三位妖王的身姿，消失在远处天边，他才发出愤怒地咆哮声，大吼道：

    “开法阵，杀妖魔！！”

    喉咙嗓音却已是嘶哑。

    久经沙场的他，此刻也是双眼赤红，血丝布满。

    听到李玄礼的话，其他人都惊醒过来，顿时爆发出冲天的呼喊声，法阵的节点逐個关闭，为避免妖王反身杀回来，并没有将法阵全都撤销，仍保留一半。

    在那些节点中，凉州都统号令各方将士统帅，出城冲杀。

    趁那位昊天少将军将三位妖王引走的空隙，是镇杀这妖魔潮的最好时刻，否则等妖王归来，再配合这些妖魔潮，整个凉州转眼便会沦陷。

    “徒儿，在这好生看着，为师也休息够了。”

    千机道人也踏出法阵，朝妖魔潮杀去。

    此刻没有妖王，他在这妖魔潮中便是独一档的存在。

    李青铃跟李雪芸则迅速冲出法阵，朝妖魔潮深陷的李红妆赶去。

    李红妆也看到李昊吸引三位妖王离去的一幕，但此刻却无暇顾及，除了心痛外，她知道自己什么忙都帮不上，只能将这股怒火宣泄到周围的三不朽大妖魔身上。

    说来也奇怪，先前她的战旗莫名掉落遗失，但在李昊那恐怖一拳轰杀到妖魔潮中时，她趁着身边三不朽妖魔惊骇发愣的空隙，又找到了自己掉落的那捆战旗。

    此刻依靠战旗之威，将身边的三不朽大妖魔逼得节节败退，其中好几只都被战旗撕裂出的剑气给直接斩杀！

    一道战旗，便可直取一位三不朽妖魔的性命！

    除非这妖魔有特殊的保命法，才能侥幸脱身。

    随着李青铃跟李雪芸的赶来，李红妆的压力大减，她又分出四道战旗，分别给两位姑姑，随后便一同朝妖魔潮奋力杀去。

    另一边，李玄礼将战场的指挥权暂时交给那位凉州都统。

    对方也是三不朽境，镇守战场的经验并不比他逊色，而他自己则冲向李天罡先前坠落的地方。

    这里，妖魔潮包围，已经将李天罡所坠落处包围。

    李玄礼飞速杀至过来，一剑将众多妖魔清扫劈开，便看到里面有赤焰的光芒笼罩，是一道圣心宝符，将李天罡护住。

    他暗松了口气，看到李天罡战甲破裂，浑身宝体裂出鲜血的凄惨模样，心中一痛，转身杀向周围的妖魔。

    等那圣心宝符的威能逐渐消散，他也开辟出一条空地，随后急速转身而回，抓起李天罡，便朝城内撤回。

    “休走！”

    妖魔潮中，冲杀出两头蛟龙，朝他们飞驰过来。

    李玄礼震怒，正要出手，却看到不远处一道呼啸声飞驰而来，赫然是一道战旗。

    那两头蛟龙也看到了，吓得一跳，急忙避让，但那战旗在较为接近它们这边的位置时，骤然撕裂。

    一道剑气纵横斩出，噌地一声，便将其中一头蛟龙的脑袋斩落！

    大片的蛟血喷洒出来，一道蛟龙神魂从肉躯中冲出，惊恐地逃向远处。

    “哪里走！”

    李红妆怒喝，追杀过去。

    李玄礼松了口气，借机带着李天罡快速撤回。

    其他将军前来迎接，迎战上后续追击来的大妖魔，爆发出大战。

    李玄礼顺利将李天罡带回城头，这里等候的医师早已赶赴过来，为李天罡疗伤。

    李天罡的意识模糊，处于半昏厥的状态，此刻在医师的治疗下，缓慢地苏醒过来，恢复清醒。

    他自身是道心境，愈合能力比三不朽时期更强一步，加上诸多神药的作用，身体以肉眼可见的速度在痊愈。

    意识刚清醒，李天罡便陡然大吸了口气，如噩梦中惊醒般，随后，耳边传来阵阵冲杀和怒吼，还有蔓延至整个战场的号角声，让他顿时意识到身在何处。

    “妖王呢？昊儿呢？！”

    李天罡迅速转头望去，却看到战场上烽烟四起，到处都是一片厮杀声，无数的将士已经杀出城，跟妖魔混战在一起。

    但这里面，并未见到那几道恐怖的身影。

    “昊儿……”

    李玄礼听到他的话，脸色微变，心头阵阵作痛：

    “昊儿走了，将那三位妖王引走了！”

    李天罡瞳孔收缩，心头狠狠震荡，心脏像被什么攥住一样，他忍不住怒道：

    “他为什么不进法阵，依靠法阵的话，还能阻挡一下，只要等到增援过来……”

    李玄礼看着他通红的眼睛，知道他此刻的怒火，并非是怪罪李昊，而是害怕。

    他涩声道：“那烛火神的实力，非常可怕，如果我先前没看错的话，他似乎有道域了，但似乎并没有真正踏足太平道境，若是昊儿进法阵的话，对方在法阵前建立道域……这法阵不堪一击！”

    “太平道境！”

    李天罡失声，嗓子如割裂般，呆呆地看着李玄礼。

    他知道太平道境意味着什么。

    那是恐怖的怪物，妖王中的顶尖！

    “他，他……”

    李天罡嘴唇颤抖，浑身的血液都似流淌到大脑，浑身都是冰凉。

    看着面前李玄礼发红的眼眶，李天罡终于意识到，自己可能再也无法见到那孩子了。

    “不可能的，不可能的……”

    他声音颤抖，胸膛剧烈的抖动，他不敢相信，那孩子会死！

    李玄礼看到他失魂落魄的模样，心中更加难受，暗暗想着，若是那孩子不来天门关，也许就不会出事。

    但看到李天罡这模样，他知道丧子之痛有多难受，没再刺激他。

    而且，若李昊不在天门关，那此刻这第二道防线，已经是生灵涂炭了！

    这整个凉州，也都要在妖魔的速攻下被摧毁。

    大禹神朝的增援，根本来不及，毕竟妖魔这次是有备而来，不惜一切代价的跟大禹神朝开战，凉州仅仅是序幕罢了。

    当初苍州之战，这些妖魔还只是背后耍手段，借助大禹外藩国的力量来破坏，如今却敢直面现身了！

    李玄礼收回心神，看着眼前混战的妖魔潮，不少将士的身影倒下，他深吸了口气，立刻对凉州都统道：

    “快，马上将所有战旗，修改成昊天旗！”

    “将仓库里的空白战旗都拿出来，写上昊天的名字！”

    那凉州都统一愣，顿时明白过来。

    昊天战旗在妖魔中已经有极大威慑力，插上昊天战旗出征，能极大程度减少伤亡。

    “快！”

    凉州都统立刻大吼起来，将命令传递下去：

    “所有出战军营，全都挂上昊天军旗！！”

    听到这凉州都统的话，那些集结来的世家军长辈，也都醒悟过来。

    立刻有人怒吼，将自家的战旗修改替换，改成昊天战旗。

    还有的世家军老一辈则在犹豫，若是替换上昊天战旗，这场战役的功劳算谁的？

    他们斩杀的妖魔又该算谁头上？

    人生最难看透四点：

    功名，得失，荣辱，生死！

    有人在赴死拼杀，有人在计算功名，还有人则缩起来瑟瑟发抖，即便是生死压迫到眼前，亦无法改变。

    有人在绝境中激起血性勇气反击，有人却是至死都只是哀嚎惨叫，不敢挣扎，只是数量的多少问题。

    此刻，绝大多数的世家军都将战旗，替换成昊天军旗，杀入到战场中。

    随着战场上扬起的无数道昊天军旗，那些妖魔潮明显如潮水般避让，尤其是手持昊天军旗冲入的军营，如尖刀般刺入到妖魔潮中，里面的那些大妖魔，看到那旗帜，也是惊疑不定，不敢攻击。

    而那些没有替换昊天军旗的世家军，则承受了更多的妖魔潮攻击，死伤惨重，几乎覆没。

    李玄礼跟凉州都统看到战场情势很快逆转，都是暗自惊喜，同时也感到震撼，李昊的威名在妖魔中，果然凶威赫赫！

    最重要的是，那昊天战旗里的剑阵实在太强了，让这些嗜血凶残的妖魔，都由不得不害怕。

    李天罡此刻也注意到了战场上的情况，看着那扬起的一面面战旗，以及上面的昊天二字。

    他有些恍惚，也有些茫然。

    此刻，他终于意识到，那个庭院里嬉笑散漫的孩子，那个他眼里玩世不恭的少年，早已变了，变得今非昔比。

    曾经那副寻常世家公子的姿态，让他极为不喜，但如今再次见到，对方在那战场上的身姿，却仿佛一尊无敌战神。

    双拳独战十位妖王，一拳镇杀百万妖魔，早已不是他认识的那个李昊。

    短短一年，对方已经变得比在李家更耀眼百倍。

    那飘扬的战旗，所到之处，皆是妖魔退散避让。

    其威名，甚至胜过先祖创立的元字营！

    那些妖魔的惊惧落在他眼底，让他震撼的同时，又是心中悲痛。
------------

第二卷终末感言

    第二卷到此结束了，简单聊聊。

    在写第二卷初的时候，上面一章的情节基本已经想好了。

    有人猜测是主角在关外建立军营军队，写到一半，有人猜是主角一人成军。

    实则还是老古技高一筹，全凉州军队都挂昊天帅旗！

    ୧꒰•̀ᴗ•́꒱୨

    这篇总的来说还是比较圆满的，以龙关道的“少年请留步”为开篇，以龙关道的“妖魔请留步”收尾，最后以上一章画下句号。

    基本大纲都写全了，结构也都没偏差。

    总体还是掌控中，蛮顺的。

    第二篇的成绩也不错。

    从第一篇结束离开李家的一万七均订，到现在的四万一均订，翻倍了。

    字数越多均订增长越慢，还能保持这样的起势，也说明写的还行。

    一路走来饱受争议，从3万字骂到73万字。

    (ó﹏ò｡)

    骂李天罡的，我倒能理解，因为看的憋屈了，所以想骂。

    关于李天罡这角色，有很多争论，各有各看法，也没啥说的。

    我稍稍纠正下其中两点问题，第一是说真龙不该这么无脑对待李昊。

    纠正下，李天罡是真龙备选，从开篇到现在都说过，李家九子战死六位，剩下三个，所以落在他头上了，没毛病~

    而且战场上，李天罡还是有可圈可点的地方，领军能力是有的。

    第二点，能镇守燕北十几年，为什么不是好父亲？

    纠正下，这是两回事。

    皇帝尚且有夺嫡之战，好皇帝都未必是好父亲，更别说是一个将军。

    大家熟知的曹操，李世明等，都是非常牛的皇帝，领军方面也是一流，但对子嗣嘛…

    现实中的话，老古自己也看到一些有钱人，也算成功人士吧，但子女真的不幸福。

    有的人在外面到处幽默风趣，对自己老婆孩子，却屁都懒得放一个，很多例子，这甚至是一部分的现象。

    就像咱们放学回家第一句肯定是“我妈呢？”“爸，妈去哪了？”

    因此两者不要划等号，这种思维惯性本身就有点以偏概全，也算是犯了跟李天罡一样的毛病吧~

    解释基本到这，别的方面，各有看法也是好事，欢迎大家多多评论，骂也行，别骂太过分就好。

    从开书到现在，基本是骂声不断，文笔差剧情差等等各种角度基本都骂过了，除了标点符号。

    还有对我人身攻击的，还有进群贴脸开大的~

    上架前让管理删删骂帖，免得影响大部分人，后来告诉管理，别骂作者就行，骂书就算了，毕竟花钱了。

    再后来，跟管理说骂作者也行，别骂娘就行，这是底线。

    换個作者，可能早就被骂的心态爆炸。

    不过老古的心态还是比较能抗的。

    跟别的作者相比，他们的优点很明显，写书好，故事好，创意好。

    老古就只是长得好，身材好，心态好。

    很羡慕他们……(๑❛ᴗ❛๑)

    另外那些说剧毒的，建议可以艾特你的朋友一起看看哟~

    你推荐一本仙草，可能只会得到一句“还不错”的平淡反馈。

    推荐老古的书，你可能睡到半夜被叫“义父”。

    一不小心辈分就发生变化了~

    (◔◡◔)

    而且，跟你的好基友也能有更多的话题能聊，一起吐槽，亲密度加倍O(∩_∩)O

    哈哈~~

    不过，别看老古在这里嬉笑，可能下一秒就给各位表演个上吊~

    押韵skr~！❛˓◞˂̵✧

    其实老古也崩溃过，只是癫了…

    最后说下第三篇吧。

    第二篇如果只是序幕的话，第三篇就是大高潮篇了。

    篇名：挽天歌。

    有多种含义。

    先前很多伏笔，都会在第三篇集中爆发，主角寻母，大禹危难，李家的未来，其他神将府的出现，包括佛主等等。

    都会在第三篇！

    有很多的高潮情节！

    先前李红妆过来增援时，本来想写成孤骑拯救凉州的标题。

    那一段的情节，骑，旗，棋三点同义，也算是叠加了~

    （无用的小心思）

    最后。

    也是最重要的话，就是感谢那些一直支持老古的兄弟们！

    感谢那些给老古推荐票，月票，订阅的所有兄弟姐妹~！

    很久没注意月票，写这本书才看到，月票的设计改成像电影票一样的形式，创意真不错啊。

    每次看到投的月票和上面的二维码这种画面，都有种激动的感觉，那种被认可的情绪价值提升真的很大！

    鞠躬！

    感谢各位~~！！

    爱你们！
------------

第1章 神将殁河

    辽阔的荒野上。

    数道身影急速飞驰，电闪雷鸣，呼啸的风声让郊外的野兽和小妖魔，都感到惊惧。

    “站住！”

    陆渊怒吼，发出咆哮，他将无极雷道覆盖自身，速度急速增长，想将李昊阻拦。

    但李昊的身法极其诡异，每当他快要触碰到时，就会陡然转向提速。

    这小子的身法，明显还没用到极致！

    嘭！

    陡然一道神火袭杀而来，李昊急忙闪躲，从身体侧面几乎擦身而过。

    但炙热的灼烧力量，让他感到阵阵火辣疼痛，对方的攻击能够轻易熔铸寻常神兵！

    “你再继续跑的话，我就转身回去，将那边的人全都杀了！”

    烛火神目光森然，直接威胁李昊。

    他早已看出，李昊是在故意吸引他们，好让那战场上的人多活一点时间，十分天真！

    李昊听到此话，却是微微冷笑：“求之不得！”

    说完，全速爆发而去，朝远处冲去。

    烛火神惊怒，想停留，转身杀向战场来威胁李昊。

    但李昊此刻骤然提速，却反倒让他有些惊疑不定了。

    只是犹豫一瞬，他便再次追击而去。

    相比较战场那边的人，李昊是绝不能跟丢放过。

    “要不，你们追杀他，我去清扫那战场！”陆渊大声说道。

    这话也是说给李昊听。

    李昊闻言后，速度却没减少，反而逐渐加快。

    烛火神跟阴夫人脸色阴沉，没有回话。

    陆渊见李昊不受影响，心中也是又气又怒，见那夫妇俩也没吭声，知道自己退缩是不成了，否则事后没完。

    嗖！

    李昊快速向前，估量了下这里的距离，将先前关闭的加速图鉴属性，逐个开启。

    他的速度越来越快，将陆渊等人不断拉远。

    “他还能加速！”

    陆渊震怒，咆哮一声，雷光涌入到体内，浑身的骨骼都在雷鸣中激荡，速度又稍微增加了一点点，但还是追不上李昊。

    烛火神跟阴夫人的身法也都极快，但也只能眼睁睁看着李昊越来越远！

    “混蛋，他这速度不正常！”

    “那是什么身法，好像以前见过！”

    “有个以前来咱们太虚境偷窃的小贼，就用过这身法，该死的！”

    烛火神跟阴夫人都感到愤怒了，这要让李昊逃掉，他们睡觉都不踏实。

    他们全都爆发出真力，全速追赶，甚至不惜用一些损伤身体的秘术功法，才勉强没有被李昊甩掉。

    李昊感受到背后紧紧跟随的三道身影，脸色阴沉，他已经爆发到极致了，却还是没法甩开，这三位绝学境都不是善茬。

    若是他的身法道达到七段的话，也许就能轻松甩掉了。

    李昊目光转动，看向脚下飞掠而过的一座座凉州城池。

    这些城池先前被妖魔潮席卷，早已只剩下破败的残骸，以及遍地尸身鲜血。

    李昊一路飞驰，看到众多大大小小破败的城镇，他深吸了口气，想到二爷先前寄来的家书，里面提到的那位四爷。

    他目光一扫，通过一座破败的城池名字，辨别出方向，朝凉州边境另一处全速冲去。

    这场风驰电掣的追逐，横跨数千里。

    也就是李昊自身有天地脉，相当于半个不衰之力加持，才能够坚持住，没有力竭。

    而陆渊跟烛火神三位绝学境，此刻却都感到气喘吁吁了。

    一口气全速爆发追逐数千里，即便是他们都感到吃不消。

    虽然他们可以短暂瞬息数十里，上百里，但那是一瞬间的提速，对气力消耗极大，无法长久。

    而此刻，他们在没有动用不衰之力的情况下，都有种精疲力尽的感觉。

    先前陆渊横跨万里前往天门关，一路都是悠哉飞行，一点都不累，消耗的那点气力，自然呼吸就补充回来了。

    但现在拼老命的追逐，连喘口气的机会都没。

    让他们愤怒的是，连他们都快逼到极限了，那小子却依然速度不减，好像力量无穷无尽似的。

    他们都怀疑，李昊是不是已经用掉不衰之力了。

    若是如此，一旦李昊速度衰减，就该是他们爆发不衰之力全速追赶的时候了，避免李昊休息够，下次不衰之力又能使用。

    转眼间，李昊来到凉州西境。

    他顿时便看到，苍茫的大地上，遍地战火。

    众多的凉州军跟妖魔的尸体厮杀混在一起，倒在这鲜红如血的战场上。

    无数的旗帜破碎，车马倒塌，防线破坏。

    李昊眼神凝重，不难想象先前这里爆发过怎样的大战，他没有停留，径直飞掠而过，从边境方向冲出，随后朝前方九点钟方向一路飞驰。

    身后三位妖王也是紧紧跟随，但他们的速度似乎减缓下来。

    李昊当即也稍稍收敛速度，避免他们真的累崩，回头去战场。

    看到李昊减速了，陆渊大喜跟烛火神三人都是大喜，骤然提速，朝李昊再次追赶过去。

    但这时，李昊也再次提速，又稳定住距离。

    彼此都在试探。

    李昊飞速逃跑的同时，目光也在四周环顾，通过大山大河来辨别方向。

    这凉州堪舆图他早就看过，在听雨楼的时候，就有这堪舆图的备份。

    毕竟凉州是李家多年镇守之地。

    一共十九州，每個神将府镇守三到四个大州！

    原先都是镇守三州，自殁河爆发，延伸到大禹境内，王家奉命成立殁河司，解决殁河问题后，便将自身所镇守的一些大州不得不交付出来。

    从侧面上，也算是削弱了王家的一些军力。

    当初这件事背后，也发生了无数隐秘的故事，但已经是数百年前的事了，尘封太久，也就老一辈还记得那些恩怨。

    数千年的王朝和豪门，彼此恩怨太过复杂，有太多仇怨，也有太多的释怀。

    到李昊这一代，五大神将府表面仍是和平相处，已经是非常难得不易的局面。

    嗖！

    李昊看出位置，身影一转，朝另一处飞去。

    “这小子，好像在朝那个地方赶过去。”

    阴夫人看到李昊的动作，脸色微变。

    烛火神微微眯眼，他早已看出眉目了，冷声道：“听说李家的那位老四，镇守在那条殁河附近，哼，想借助对方来脱身么，来一个死一个！”

    若是原地厮杀，他展开道域，区区绝学境他根本不放在眼里。

    陆渊也意识到李昊的想法，沉着脸道：“若是那李家的老四在，你们解决那小子，我来拖住那李家老四！”

    “如果他进入殁河怎么办？”阴夫人连忙道。

    “那他死的更快！”

    陆渊冷笑一声，道：“咱们也进，那殁河以前我进过一次，说起来，那条殁河里还禁锢着李家的上代真龙呢，当初那位真龙可是被我们门主亲手击毙！”

    听到他的话，烛火神跟阴夫人眼眸闪动了下，都没说话，全速追赶过去。

    山川河流飞速掠过，又横跨两千多里后，李昊沿途看到不少妖魔占山为王，但没理会。

    终于。

    周围的妖魔减少了，陆续有三四百里没看到妖魔的踪迹。

    李昊来到一处雄峻奇险的山脉前，只见这里都是一座座像是被人削尖的怪石山峰，在山峰中有条幽暗的大河，像是通往山脉的地下。

    河水漆黑。

    水黑为渊！

    在这条大河的中段，一处山峰断裂的缺口处，有片白色碎石铺满的石滩。

    石滩边有道十余丈硕大的碑，碑上有几个黑字：

    神将殁河！

    碑边有道身影，戴着斗笠，浑身衣物破烂，手里抱着一柄乌黑的破刀，靠在碑边喝酒。

    在李昊看到对方时，对方也看到了李昊。

    很快，对方看到李昊背后追杀而来的三道妖王身影。

    那双苍老的眼眸，似是轻轻眯了一下。

    随后陡然间，斗笠身影消失了。

    噌！

    倏然间，一道雪亮的刀光似乎横断天地，自追击李昊的三位妖王面前骤然撩起！

    陆渊的脑袋一缩，险些被那刀光劈到，他感觉得到，要是真被砍中，以自己的精炼血肉，也要受重伤！

    烛火神跟阴夫人都被那刀光逼停下来。

    李昊见状，顿时知道这位老者就是那位李家四爷，李萧然！

    “三不朽境？”

    一道轻悠悠地声音在李昊耳边响起。

    李昊抬头看去，对方不知何时出现在自己身边，斗笠下的面容颇有沧桑，但年龄看上去似乎刚过六旬，眉目间仍能看出几分俊朗的风骨。

    想必年轻时也是一代俊秀非凡的天骄吧！
------------

第2章 李家十郎，李昊！（为盟主‘沉沦传世’加更，感谢支持）

    “四爷？”

    虽然判断出身份，但李昊还是试探询问。

    “嗯？”

    李萧然听到李昊的称呼，打量了李昊两眼，道：“你是老二跟我说的那只小耗子？”

    “……”

    虽然不知道二爷是怎么跟自己这位兄弟介绍自己的，但李昊只能无言点头。

    “李萧然！”

    烛火神等三位妖王已经追赶过来，陆渊看着李萧然，眼眸先是一凝，旋即微微冷笑道：

    “还没将你那大哥解脱出来呢？”

    李萧然脸上的轻松随意微微收敛，扫了眼烛火神跟阴夫人，眯眼道：

    “怎么，太虚境都出来了么？”

    李昊见状迅速传音给他：“四爷，他们联手进攻凉州，如今凉州几乎沦陷，你要小心，那只冒火的应该是半只脚踏入太平道境了！”

    听到李昊的传音，李萧然眼神微变，但神色却绷着看不出变化。

    联手进攻凉州？

    那怎么会来这里？

    李萧然脑海中瞬间转过无数思绪，太虚境主宰跟这位龙门大长老齐齐出手，凉州的常驻兵力根本不可能抵挡。

    “他们为何追杀你？”

    李萧然传音问道：“你有圣心宝符？除他们外，有别的妖王吗？”

    “他们没追上我。”

    李昊传音道：“别的妖王我只看见六七只，都被我杀了。”

    “……”

    李萧然顿时错愕，不禁看了眼李昊。

    这话说的，他都不知该怎么评说。

    刚李昊飞过来的气息，他看得真切，分明是三不朽境。

    斩杀妖王？还六七只？

    不过，看李昊飞驰来的速度，确实不是三不朽境该有的，在绝学境中都属于第一流。

    太多的疑问，李萧然却没机会询问，对面已经燃起熊熊焰火，烛火神的道域在延展开来。

    与此同时，阴夫人也凝聚出黑色月光，折射出千百道月华，铺满周围，形成一道杀阵！

    先前话多，是因为他们想亲眼看父子相残，宣泄心头的怨愤。

    但此刻却懒得再多废话一句。

    感受到他们的气势，李萧然脸色微变，李昊没说错，对方果然有道域。

    但跟他见到的那些太平道境，又有些不同，并未真正踏足那个境界。

    但这样的力量足够骇人，李昊是怎么撑到这里的？

    “你先走，我来挡住他们！”

    “四爷，伱挡不住。”

    李昊连忙道：“对方有道域，我们只能逃，或者利用殁河将他们杀死，如果他们敢进来的话！”

    李萧然微怔，本以为李昊来此，是想借助他脱身，没想到是将算盘打到殁河上？

    看到对面逐渐炽烈的气息，李萧然顿时了然，也不再废话，凭他自己的话，若只是三位绝学境，他还能与其拼死一战，但道域一旦形成，他也不敌。

    “行，你先去，我随后就来！”

    李萧然快速说道。

    “一起走。”

    李昊却没让对方断后，初次相见，这位四爷就甘愿为他独挡三位绝学境的大妖王，让李昊心中有些难以言表的感觉。

    “哼，谁都别想走！”

    烛火神冷笑，蓦然抬手，眉间裂开，一道神火流光自其指尖迸射出来，朝李昊杀来。

    噌！

    李萧然双目怒睁，蓦然劈出雪亮的刀光。

    “无极雷道！”

    陆渊蓦然出手，直接挡住那刀光，无数雷光凝聚在其龙爪上，朝李萧然咆哮杀去，一上来就是全力爆发。

    阴夫人则催动月华杀阵，无数道月光穿梭射来，要将李昊击毙。

    李萧然心头震惊，没想到这对夫妇都是对李昊出手，而且招式如此凶狠，对一个三不朽境，至于么？

    他低吼一声，斗笠翻飞，浑身破烂的衣物都炸裂开来，露出精壮的上身，白发飞扬。

    他双目化作雪白色，浑身骨骼咔咔作响，猛地踏出，施展出自己的绝学。

    “天涯逍遥刀！”

    璀璨的刀光斩出，天涯如咫尺，瞬间抹去空间。

    与此同时，那一刀超出了招式的束缚，似是无形，逍遥如风，风即是无形。

    这一刀避无可避，必定命中，甚至超出道韵的牵引！

    嘭地一声！

    刀光劈在神火上，将那神火斩灭。

    而李萧然自身却承受了陆渊的利爪，无极雷光落在身上，撕裂出一道鲜血淋漓的血痕，深可见骨。

    这一切都在瞬息间发生，李昊脸色顿变，没想到对方全力出手却是为他招架，他愤怒中一拳震荡而出，将那漫天的月华全都击碎！

    恐怖的拳威自他身上散发出来，李昊接引天地之力，再次踏入化仙。

    他的身体如气旋风暴般，狂暴的力量聚集，这一幕让刚受重伤的李萧然看得愣住，惊骇地看着李昊。

    “死！”

    陆渊却是趁势含怒出手，要将李萧然借机杀死。

    李萧然已经反应过来，虽然不知道什么原因，但眼前这位老二说过的小辈，超出他想象的强大。

    他蓦然转身，绝学再次出手。

    这一刀怒斩而出，穿梭过雷光，竟后发先至，斩落在陆渊的脑袋上。

    陆渊想躲，但躲不过逍遥刀的命中，也躲不过天涯咫尺的缩短。

    龙头上顿时塌陷，裂开一道深可见骨的伤口，几乎将头骨都快劈开。

    他凝聚的无极雷道同样轰炸在李萧然身上，但李萧然这次有所防备，一掌拍出，将雷光击溃不少，只是那雷光中的火焰和破坏之力，让他的手掌焦黑了。

    不过，跟陆渊的伤势相比，明显要轻很多。

    在二人交手的刹那，烛火神跟阴夫人也对李昊出手了，神火跟月光碾压过来，似是日月同临，要将李昊包夹杀死。

    李昊怒吼一声，浑身赤金，再次逼迫肉身进入神力状态，浑身气息鼓动如怒涛，接连数拳砸出。

    嘭嘭嘭！

    天地间激荡，那阴夫人的黑月绝学，附带恐怖的穿透力，虽然被李昊击溃，却在李昊的拳头上留下可怕的伤痕，其破坏力竟比陆渊的无极雷道还霸道！

    而那神火则被李昊震散，只是滚烫炽热的气息，让他的肌肤焦黑，但转眼就蜕变出新嫩的血肉。

    “快走！”

    李萧然已经看出李昊具有恐怖的实力，心头震惊之下急忙大声道。

    那烛火神的道域快要形成，李昊连忙传音道：“四爷，我还有道圣心宝符，你先走，我马上就来！”

    李萧然一愣，想到李昊如此天资，身怀圣心宝符也不奇怪，当即暗松了口气，快速传音回道：

    “马上来！”

    说完，他接连怒斩出数刀，分别杀向烛火神跟陆渊。

    恐怖的刀风瞬间逼近二人，烛火神的额头金光暴射，像是一道神光，将那刀气击溃，但余威仍让其退后数步，脸色微变。

    而陆渊却是急忙怒吼着转身防护，无极雷道布满周身，恐怖的撕裂力量，让那瞬息而至的刀风，威力稍减，但他的防御却不及对方的刀法快，又被劈砍在脑袋上，鲜血狂流，让他有种脑袋被剁掉的感觉。

    他心头骇然，这李家的老四太恐怖了，几十年不见，比当初的那位老大还可怕！

    如此瞬息而至的刀法，谁能挡住？！

    李萧然劈出数刀便快速后退，那烛火神的道域快要形成，再不走就走不出了。

    当他转身而出时，却看到李昊并未燃烧起圣心宝符，不禁一愣。

    就在这时，李昊狂吼着浑身血液怒溅，血管炸裂，一口气吸引来六方天地之力，凝聚在一拳之上，猛地轰杀出去。

    这接近全力的化仙一拳，直接将阴夫人的黑月击溃，同时震灭了烛火神释放出的神火。

    李昊反身急速冲出，在道域合闭的刹那，冲出对方的道域神纹笼罩中。

    如血色炮弹般砸落在地上，李昊急忙全力控制肉身，关闭天地之力的接引。

    好在他并未真正达到极限，此刻全力控制之下，那股疯狂涌入的暴虐气息，终于稍稍克制住了。

    李萧然震惊，李昊没有圣心宝符，居然是靠自己肉身硬抗。

    他居然让一个小辈给自己断后了！

    脸色惊变数次，李萧然的身体快速朝李昊冲来，一把将他抓起，朝那巨碑冲去。

    “快，进殁河！”

    这紧急关头，他也来不及询问李昊是如何具有这么可怕的力量，带着李昊匆匆踏入殁河中。

    “这是幽都级殁河，你进去之后，记得一定要找到我，我在神将府！”

    他急忙叮嘱道。

    幽都级殁河，唯有四立境才敢踏入，极其凶险，只有太平道境，才有希望将其通关！

    大禹神朝至今，也没有通关幽都级殁河的先例。

    那位乾道宫的真人可能有这本事，但对方垂坐道宫，从来不关心这世俗外的事。

    何况殁河先前都在是大禹神朝的境外延伸，也没谁愿意去冒险平息这种吃力不讨好的事，替妖魔清理殁河。

    只是最近千百年，殁河才逐渐延伸到大禹境内，尤其是最近五百年，延伸的速度加快，才导致不得不分出一座神将府，专门负责此事。

    此刻，这巨碑前，光芒浮现。

    李昊看到在碑的背侧，有一处缩小的庙宇，跟他当初在檀宫学府见到的那座外表相似。

    只是庙里的两尊神像，却更加破旧许多。

    泥土脱落，面目全非，身上花花绿绿的衣物，也破损严重。

    这时，一道金页自李昊胸口浮现而出，正是初次进入殁河时，李昊得到的那张他的“殁河户籍”！

    李昊心头震动，如今他境界更高，越发觉得这殁河诡异。

    这金页在他体内，他平日里修行时，却丝毫探查不到半分！

    是某种超出他目前所能探究到的力量。

    这时，在金页飞出之际，庙宇里也飞出一道户册，将那金页收拢进去。

    刹那间，李昊眼前的光景转换，似是时空挪移，天地运转。

    无数的光芒在眼前闪动，巨碑消失，李萧然也消失，三位妖王也消失。

    甚至，李昊感觉自己浑身的力量，似乎也在消失，被某种东西脱去…

    在这份急速变幻中，只有几道金光在眼前汇聚成古老的字：

    【你已进入殁河】

    【已确认你的户籍地：大禹朝，青州】

    【挑战者：虫二】

    与此同时，李昊的脑海中浮现出一道道讯息：

    殁河地界：龙城殁河。

    殁河完成度：0%。

    殁河主线任务：

    镇守龙城十日（尚未开启）。

    殁河支线任务：

    1：成长（已触发）。

    任务内容：请在龙城破灭前，活到十八岁，并学艺有成。

    任务进度：0.01%。

    李昊有些疑惑，活到十八岁？那自己要在这里待多少年？

    没等他思索，他眼前如神纹般不断转换的光芒陡然消失不见。

    紧接着，一道声音出现在李昊耳边，却震得他耳膜生疼：

    “天宗，生了生了！”

    “是個男孩子！”

    紧接着，李昊就感觉自己似乎穿过一阵挤压的地方，刺眼的光芒浮现，李昊竟下意识闭眼。

    等稍微适应，便看到几张巨大的人脸出现在眼前。

    李昊有些懵。

    这什么情况？

    “芳妹，你辛苦了。”

    一个面色威严的中年人此刻却满脸笑意，转头疼惜地看着旁边脸色苍白的美妇。

    李昊已经勉强适应这微弱视线的光芒，朝那美妇看去，越看越觉得，对方似乎跟那位奶奶模样有些相似。

    眼前的美妇满脸慈爱地抱着李昊，满头都是热汗，显然刚刚的分娩极其痛苦和吃力，但此刻她却是满脸笑容慈爱：

    “孩子，今后你就是我李家的老十了……”

    李昊呆住。

    这……究竟什么情况？！
------------

月票抽奖编号，兄弟们来领奖啦~~！

    老古六月份月宝刀宝剑中奖编号来了，大家可以在投月票的界面右上角，进入月票纪念册，查看六月的月票编号。

    宝剑：

    2641、3312、4584、4756、5268、6381、6436、6568、6766、7034、7336、

    8588、8804、9675、10749、10865、12120、12231、12653、14418、14829、

    15246、15951、16192、17031、18294、21212、21275、21477、22904

    宝刀：

    246、254、311、677、888、1223、1394、1642、1967、2023、2394、2731、

    2933、3857、3880、3927、4052、4426、5148、5716、6510、6593、8754、

    8910、9130、9388、9504、10260、10660、11325、11346、11397、11859、

    11975、12214、12707、13336、13572、13805、14901、15005、15077、

    16044、16290、16586、16951、17062、17582、17779、18130、18304、

    18351、18375、18509、18522、18626、18729、19342、19379、19447、

    19614、19766、20312、20432、21120、21250、21424、21769、22218、

    23156

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群929730382，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ1373913343(木木)验证。

    6/13日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
------------

第3章 奇异的规则

    李昊先前进过檀宫的丰山殁河，但身体没有任何变化，那条殁河也只是一些看似正常，实则早已死去的村民，只需将其全都超度，就能摧毁殁河。

    如今，却返少还童？

    难怪先前感觉自身力量在消失，似乎被什么剥夺。

    这就是幽都级殁河的特殊么？

    李昊有些心惊，此刻脑子转动思索，竟感到犯困，他很快便支撑不住，昏睡过去。

    ……

    等李昊再次醒来时，看到自己手脚粉嫩，躺在一处陌生的床榻上，身上盖着绵软的小毯子。

    他穿着肚兜，看上去并非刚刚出生，而是有几个月了。

    先前还真不是做梦……李昊终于确信，自己此刻仍在那殁河中，只是，这身体是怎么回事，他感觉到自己似乎能够爬起来。

    很快，李昊便将想法付诸行动，竟真的在床榻上翻身爬动起来。

    这绝不是刚刚新生的婴儿能办到的事！

    “我应该有好几个月了……”

    李昊呢喃，但话到嘴边却是“略略略略”的咿呀作语。

    声带还没发育出来。

    但毫无疑问，这里的时间流速有点问题。

    自己只是睡一觉而已，虽然喜欢睡懒觉，但也不至于一觉懒到几个月后吧？

    李昊停止爬动，小手摸着下巴，坐在床榻上思索起来。

    这时，他眼前浮现出一道金字：

    [成长]任务进度：2.3%。

    李昊心中讶异，这就进展到2.3了？

    若是按任务的要求来算，要活到十八岁，那自己现在算是活了五個月么？

    一晃眼就五个月……李昊感觉再睡几次，估计很快就到十八年后了。

    等到那时，估计就会开启那条主线任务吧。

    镇守龙城，这里是龙城殁河……李昊目光闪烁，感觉在十八岁前，自己应该做好充分准备才行。

    这里是幽都级殁河，绝不简单，就算是太平道境也只是具备“有可能”通关的能力而已，可见其凶险。

    吱呀一声，房门忽然被推开。

    一个身穿锦衣，身材颀长的青年走入进来，剑眉星目，看上去俊朗非凡。

    他看到刚要由坐姿转为卧倒的李昊，原本凝重的脸上顿时露出松了口气的模样，低声道：“小耗子？”

    李昊正要趴下假装休息，闻言一愣，知道他这绰号并且进入殁河的，也就那位四爷。

    他抬头惊疑打量对方，顿时看出跟先前见到的老年李萧然有些相似：

    “略略（四爷）？”

    “还不能清楚的说话么，也是，那就我说你听，你要是小耗子的话，就抬抬手。”

    青年模样的李萧然低声说道。

    李昊立刻抬起手来。

    李萧然见状，基本确认李昊的身份无疑，他低声笑了一下，道：

    “还担心你会出现在别处，结果就在神将府里，倒是省去了我寻找的功夫，我还说大哥怎么会忽然冒出一个十郎，猜到可能是你，结果还真是……”

    “应该是你体内的李家血脉，导致我大哥的执念将你带入到他的子嗣上了。”

    看到李昊无奈的模样，李萧然轻笑一声，旋即神色稍稍凝重起来，道：

    “不知道伱进过殁河没，但不重要，这是幽都级殁河，跟你认知的殁河差别极大，这里有特殊的规则！”

    “比如剥夺咱们原有的身体和力量，就是规则之一。”

    “这里的时间流速，也是特殊规则之一，不要轻易失去意识，当你睡眠，或是昏迷时，时间会加速流过，但你的身体却只会沿着我大哥的认知成长，不会有别的变化！”

    “比如你在我大哥的眼中，若表现的只是中规中矩，等你多睡几觉就是十几年后了，到时你的修为境界，也只是达到我大哥的认知所推算的那种程度，很可能最多才天人境！”

    “而天人境在到时的龙城大战中，跟炮灰没什么区别，几乎是必死无疑！”

    他知道李昊无法说话，神色却越说越认真道：

    “一旦你以这个身躯在这里死掉，你就会真的死掉，你原有的身躯都会消失，成为殁河的养分，甚至你自身的魂念，也将被这条殁河拘禁，不得转生！”

    李昊心头凛然，现在自己是婴儿的模样，若是死了，就真的死掉？

    难怪这幽都级殁河凶险，如此境界落差转变，哪个强者能忍受。

    “就算是逆命境，都无法在这里保命，除非你在这里面修炼到逆命境，但给你的时间不多，依我自身的年龄推算的话，大概是十八年后。”

    “在你十八岁时，就是龙门攻城的时候了！”

    李萧然深吸了口气，低声道：“你必须在那段时间之前，成长起来，争取修炼到你原有的境界，甚至越高越好。”

    他想到李昊先前挣脱烛火神道域时所爆发出的力量，心头稍稍有些安慰，但表情没因此放松，道：

    “这座龙城是燕北曾经最辉煌的几座城池之首，由我李家镇守千年，曾在数百年前，有位先祖含怒斩杀了一头龙族妖王，将其在龙城分尸，将其龙首悬挂，筑到龙城的一面墙壁中，自此城池才改名为龙城！”

    “但这件事也激怒了龙族，龙门暗中谋划，积攒力量，在数十年前，这座龙城由我大哥镇守时，龙门逮住机会趁势攻破了城门。”

    “那一战昏天黑地，死伤无数，皇族前来增援的军队都战死大半！”

    李萧然目光深邃而凝重，道：“因此，等你十八岁时，要面临的战况极其凶险，但好在这次我们能彼此照应，实在解决不掉，我也有别的办法保命！”

    “不过，若是能顺带解决，那就更好了。”

    他镇守殁河，就是为了协助大哥一同守住龙城，让大哥得到解脱。

    李昊微微点头，虽然他有诸多疑问，但此刻无法说话，只能等过段时间能开口了再询问。

    “千万别觉得修行很简单。”

    李萧然见李昊神色平静的模样，凝重地道：“这殁河的特殊规则会干预你原来的道境感悟，因此，你相当于重新修炼和参悟，你可以现在试着回忆你原有的功法，你就知道了。”

    李昊一愣，他还想说修炼不难，尤其对李萧然这种来说，等于是强者转世，凭借原先的功法掌握，很快就能一飞冲天，如此一来，这殁河通关，似乎也没那么难的样子。

    此刻听到李萧然的话，李昊立刻开始回忆自己的剑道、棋道等感悟。

    不想不要紧，当思绪转动到那些方面，李昊却感觉像被一道屏障堵住，竟无法真的记起。

    这感觉太诡异了！

    明明知道自己会用剑，但当回忆时，却又忘记该怎么拿剑！

    而且怎么用力，都想不起来！

    就像高考毕业，知道自己读过书，还考试贼棒，结果再仔细回想，却发现课本的哪一页写的什么内容，全然忘却了！

    连高考的题目都记不清！

    这岂不是成了大学生？！

    李昊震惊。

    这样一来，他又要重新修行？

    看到李昊小脸上的震惊模样，李萧然立刻知道李昊尝试过了，微微一笑，低声道：

    “你也别慌，前期你需要靠自己再次修行，但等你修行的境界越来越高，这特殊规则对你的阻碍就会降低，到时你就会慢慢能够感悟起原先的一些道境了。”

    “也就是说，你靠自己修炼的越快，你原先封存的修行记忆就会泄露的越多，到后面修炼速度将会再次提升！”

    “否则的话，真正重新修炼，短短十几年，还不算中途睡觉的时间加速，能达到天人境就已经是极限了，那这条殁河也就成了无解的地方。”

    李昊闻言稍微松了口气，心念转动，不知道自己在这里，能不能继续通过面板吸收经验。

    心中一动，他呼唤出面板。

    眼前字体跳动，面板还真的出现了。

    李昊惊喜，但转眼又傻眼，这面板比他脸还干净，就像当初刚穿越过来时一样。

    “难道说，我原有的面板，在我原本的身体中，现在是这新身体的？”

    李昊心中思索，这殁河跟面板都是诡异难以解释的东西，凑到一起了，更不可能想出结果。

    但面板还在，倒是让他心中暗松了口气。

    没面板的话，他虽然不至于成为废物，但靠自己修炼的速度就未必有那么快了。

    毕竟，那天人极境，是完全凭他自身的感悟所办到，由此可见他的武道领悟力还是不错的。

    “另外，晚上千万别出神将府，外面随时会有妖魔袭击。”

    李萧然又叮嘱道：“这里虽然是神将府，但却在龙城里，这殁河的绝大部分事物，都是我大哥的执念所演变，因此会有一些不可思议的现状，你见到也不必太吃惊。”

    “龙城内并不安全，我会经常来看望你，你可以先多睡几次，快速进展到你筑基炼体的时候，踏上修行路再说。”

    “你不必担心，你在睡觉快进时，我那边的时间是正常的，我会一天天过去下去，只是你会感觉一转眼就在几个月后了。”

    李昊点头，这位四爷将许多事还是说的比较仔细的，可见是心思细腻的人。

    李萧然又关照几句，便让李昊休息，离开了房间。

    等他走后，李昊又思索片刻，想去找找棋盘、笔墨等，画画前期的经验累积挺快，在这殁河中不似外面那座现实中的庭院里安全，他该以画画和作诗先入手。

    但作诗至少需要自己先能说话。

    很快，李昊又发现，自己现在连走路都不会。

    苦笑一声，李昊躺下来，准备先睡到会走路再说。

    ……

    等李昊从沉睡中再次睁眼时，顿时便感觉，身体又恢复了许多活力，浑身变得更加有劲了。

    他刚睁眼，便听到耳边传来阵阵敲击声，抬眼望去，温暖和煦的阳光照耀过来，这里是一处庭院。

    看庭院的建造，正是那位奶奶居住的青莲院。

    也是在那院中，自己跟那位名义上的父亲决裂。

    李昊眼神微微变化了下，如今再见这院子，他的思绪还是忍不住被勾动回去了一刹，但很快便被他及时收敛回来。

    相较于现实中的那座青莲院，此刻这里的墙体似乎更新一些，院内叮叮当当的敲击声传来。

    李昊看去，有四个男孩在院里相互搏斗练习，用的兵器都是木质。

    年龄在三岁到七岁左右。

    而他自己，则躺在一位贵妇的怀里，正是那位奶奶，陈贺芳。

    “十郎，好好看着你哥哥们的修炼，将来你也要像他们这样，变得强壮，保家卫国哦。”

    陈贺芳看到李昊苏醒，轻言细语地浅笑道，满脸慈母般的温柔。

    李昊微怔了下，脑海中浮现那位殁河外面的奶奶。

    李家九子战死六位，对方吃斋念佛，一头鬓发早已银白，后来便只盼子女一生平安。

    李昊微微沉默，打量着场中的四个男孩，其中年龄最小的才三岁左右，但走路站姿极为沉稳，在旁边舞弄着一杆棍子，眉眼看上去极为灵动活泼。

    而场内三个年龄较大的孩子，却是相互搏斗。

    咄！

    一道木剑被劈落，年龄较大的孩童手背吃痛缩回，没好气道：

    “天罡，你又耍赖！”
------------

第4章 凉州转安

    “五哥，分明是你自己不小心。”

    另一个五岁的孩童却嬉皮笑脸地说道。

    三人间的较量也停下，年龄较大点的男孩不悦地轻哼道：“你这样偷袭的话，下次我要动真格了！”

    “五哥你要是动真格，不是欺负人嘛。”

    五岁孩童笑道。

    “哼，谁让你老是偷袭。”

    “父亲说，打打杀杀的事，不算偷袭，兵法诡也！”

    “咱们只是切磋。”

    看着几个孩童争闹，李昊目光微动，听他们的交谈，大概能猜到他们的身份。

    他思绪一动，眼前浮现出金光。

    李昊看向陈贺芳，却见她对悬浮在自己眼前的金光毫无所觉，而金光形成的字随着自己转头，映照在她的脸颊上。

    [成长]任务进度：5.6%。

    李昊心头飞快掐算了下，看来自己已经一岁出头了。

    这么说，他现在应该能够说话和行走。

    “母亲？”

    李昊酝酿了下，试探性开口，顿时吐露出清楚的声音。

    陈贺芳听到这稚嫩叫声，微怔了一下，顿时低头看向李昊，脸上的笑容变成惊讶：

    “十郎，你会叫我母亲了吗，再叫一声我来听听。”

    “母亲。”

    李昊虽然感到怪异，但还是硬着头皮叫了一声，看来自己的声带确实发育健全了。

    见李昊如此聪慧，竟真的听得懂自己的话，陈贺芳笑靥如花，连道好好好。

    院里争闹的几个孩童听到这边动静，也都趁机不再修炼，聚集过来。

    那抱着棍子舞弄的三岁孩童，小跑过来，但忘记丢掉手里的棍子，险些挥舞砸到李昊头上，被陈贺芳及时挡住。

    “君夜，别伤到你弟弟。”

    陈贺芳轻笑道，却没责怪孩童。

    小李君夜也吓到，连忙将木棍丢到一旁，凑过来好奇地看着李昊。

    “弟弟会说话了？”

    “叫哥！”

    先前岁数大点的小李玄礼惊讶道。

    而另一個身材壮实的小李天罡却是直接让李昊叫哥，一脸气派的模样，在逗弄李昊。

    另一个孩童似乎是李凤华，长得白白净净，眼眸中带着几分柔美，似是继承陈贺芳的性子多些，只是笑着，没有说话，有几分腼腆的感觉。

    李昊知道，这些都是那位亲爷爷的执念，准确的说，这是对方的一部分记忆。

    记忆真假如何，尚待考证。

    毕竟连自己都被算成十郎，可见某些因素会改变对方的记忆。

    看到这些家伙揉捏自己的脸蛋，像好奇宝宝似的，李昊有些无奈，将眼睛一闭，等十几秒后，顿时感觉身边的声音逐渐的消失远去，似乎被什么东西拖走。

    等数分钟后，李昊再次睁眼时，眼前却是一根木棍呼啸而来，朝额头砸来。

    他吃了一惊，但反应极快，就地一滚，躲过木棍，这时感觉到手里攥着一柄木剑，他抬手便挥去。

    咚地一声，格挡开对方的木棍，随后李昊看清，朝自己攻击的是三岁的小李君夜。

    此刻他也站在那先前看到的庭院练武场中，手里多了一把剑。

    想到四爷说的话，他应该是快进了一段时间，如今的他也加入这修炼中。

    李昊看了看自己的手脚，跟先前的变化不大，应该只长了两三个月。

    还真是从娃娃就开始抓修炼啊……李昊心中苦笑，看来这上代的修炼环境，跟他自己在那庭院里独自度过的时光有些不同。

    眼看对方又挥棍砸来，李昊身体一转，虽然关于修炼的记忆被封锁，但先前累积的战斗经验，却似乎还残留不少，一剑拍向对方手背，将木棍击落。

    啪嗒。

    木棍掉在地上，但李昊没什么力气，小李君夜只揉了揉手背，也没哭闹，而是再次捡起木棍。

    眼看对方又要攻来，李昊连忙道：“不打了，我累了。”

    这种修炼对他来说，意义不大。

    小李君夜见李昊认输，也愣愣地停了下来。

    李昊朝陈贺芳看去，却见对方笑着招手：

    “累了就过来歇会儿，吃点东西。”

    李昊见状丢了木剑，跑过去爬到椅子上，刚要抓糕点吃，就看陈贺芳抓住自己的小手，然后用手帕给他仔仔细细擦干净手指缝里的砂石，才戳了下他的额头：

    “就知道贪吃。”

    李昊心中怪异，但还是抱着东西吃了起来。

    院内又是木剑咄咄敲击声，李昊盯着那位小李玄礼看了片刻，眼前忽然跳跃出一道提示：

    [已学会皮毛，是否收录？]

    来了！

    李昊心头一喜，立刻选择是。

    很快，面板上多出一道讯息：

    剑道：未入门（可加点）

    剑技：玄剑宝录（未入门）

    艺技点：0

    李昊想到听雨楼里的诸多剑法，此剑术只是上品剑术，用来给初学者入门倒是不错的选择。

    接下来，就是要去搞艺技点了。

    李昊吃完手里的糕点，拍拍手，就一屁股跳下小凳子：

    “娘，我去玩玩。”

    “嗯？”

    陈贺芳有些意外地看着李昊，却没阻止，只是对身边的丫鬟吩咐了句，看着点十郎。

    李昊松了口气，看来这位奶奶年轻时对待子女的管教，还是颇为宽松的。

    他当即转身，朝院里四处溜达过去。

    先熟悉这里的环境。

    至于艺技点，以目前的情况，李昊打算先以诗词入道。

    画画跟下棋，暂时他还没办法接触，而且就算那位奶奶再宽松，看到他天天趴在棋盘上，多半也要说几句。

    丫鬟跟得紧，李昊只能自言自语般低声嘀咕，颂念着前世的名篇。

    很快，他眼前跳跃出经验提示：

    [诗书经验+28、诗书经验+32……]

    虽然李昊并未领悟这些诗书，只是轻轻诵读，这些名篇带来的经验也是不菲。

    他的面板中，自动收录诗书道。

    而0段到1段的经验，只需100点。

    仅是咿咿呀呀诵读几首名篇，他的诗书经验就达到2段，得到两个艺技点。

    李昊立刻用在剑道上，增加到一段。

    另外一点则保留，等到踏上修行时，收录到炼体功法，再进行加点。

    而此刻，凭一段的剑道，他先前刚刚收录的玄剑宝录，顿时从未入门提升到圆满层次！

    诸多的剑道感悟涌入脑海中，李昊心中暗暗叫糟，又来了。

    先前他消化这些东西时，可是头痛欲裂。

    此刻，这幼小的身体又经受了一次被知识冲昏头的感觉。

    李昊捂住脑袋，感觉阵阵刺痛。

    旁边的丫鬟被李昊突如其来的痛苦模样吓得有些惊慌，急忙让人传神医，又将李昊抱住，要带回去治疗。

    李昊在颠簸中头疼的感觉越来越重，好不容易才消化结束，已是极度疲倦的感觉。

    如今他不光身体回到婴儿时期，精神意志似乎也是如此。

    李昊感到困乏，支撑不住，又睡了过去。

    ……

    ……

    在李昊跟李萧然进入殁河时，凉州的第二道防线前，这场战争迎来最激烈的时刻。

    没有烛火神跟陆渊等人坐镇，但太虚境跟圣宫、龙门还有别的妖王，这些妖王先前早已从别的边境渗透进凉州，秘密破坏一些重要城池，断绝里面的情报传递。

    此刻听闻第二道防线前的严峻事态，都赶赴过来。

    几位妖王的出现，让第二道防线的优势又变得紧张起来。

    但在这时，夏家的增援到场了。

    前来增援的是夏家的老一辈，四立境，配合千机山人，一同阻断后续过来的妖王。

    随着夏家到场，没多久又来一位四立境，是陈家的老一辈。

    有陈贺芳那层关系在，同为五大神将府之一的陈家，跟李家的关系素来较好，只是相距太远，在第一时间出发，也是迟迟才来，毕竟横跨了数十万里，有数个大州的阻隔。

    随着增援的陆续到场，第二道防线前爆发惊天动地的战斗。

    而李昊先前派遣运送的20道战旗，也在那位身披昊天军战甲的天人宗师手里，运送到第二道防线前。

    20道战旗的加入，让局势更加稳固，重创了一位妖王，险些将其杀死。

    在这战场外，一处高空中，脚下踩着祥云的身影出现。

    林五经目光紧盯着那处战场，脸色却是阴沉，本以为是来解救苦难，结果却只是来锦上添花。

    望着那战场上浩浩荡荡飘扬的统一旗帜，他眼中既惊又怒，先前在李家争夺真龙时，他亲眼见识过那少年的手段，没想到才短短一年多时光，对方居然能成长到这种程度。

    “他们去殁河那边了么？”

    林五经低声询问。

    身边一只童子模样的小女孩恭顺道：“没错，他们朝那边过去了，刚我们探查到的消息，他们都进入了那条殁河中。”

    林五经眼眸闪动，却没说什么。

    片刻后，他才道：“伱先去吧。”

    童子模样的小女孩点点头，随即身影一晃，化作一只碧绿色飞鸟，朝远处遁去。

    “青州没来么……”

    林五经看向那大战的城头，有道身影正跟妖王搏杀，爆发出耀眼神光，正是那位镇守燕北十几年的李家公爵。

    其爵位功勋，已经媲美李家老一辈了。

    而对方此刻所展现出的境界修为，也攀登到了四立境。

    他眼眸闪烁了下，没再停留，迅速朝战场冲去。

    随着祥云出现，他抬手挥出一道莲台般的紫光，朝一位龙门妖王悄然杀去。

    这妖王察觉到林五经时，已经来不及，顿时被那道紫色佛光给重创，喷吐鲜血。

    “混蛋！”

    龙门妖王怒吼，看到这局势彻底无法稳住，心头也是又气又怒。

    林五经二话不说，加入到战斗中。

    一时间打得天崩地裂，龙门的妖王有人逃出，呼唤自己的大长老，却没有音讯传回。

    太虚境剩下的妖王也得知自己的门主跟夫人，追踪那位昊天少将而去，消失无踪，都是感到气愤和绝望。

    又过一日。

    皇家兵马驰援而来，席卷凉州，驱赶趁机侵扰的妖魔，处处都是大战的烽火。

    而第二道防线外的战役刚平息，李玄礼便喝令尚有战力的军队，挂上昊天的帅旗，前去平扫各城，将剩下的妖魔彻底驱赶出凉州！

    随着先前李昊吸引三位绝学境妖王的离开，到各方驰援而来，凉州先前几乎被屠灭的危局，终于是暂时稳住了。

    妖魔的速攻奇袭失败，大禹神朝一旦援助赶上，便再难迎战，尤其是在烛火神跟陆渊等妖王高层失踪的情况下。

    “咱们守住了！”

    李玄礼看着防线外的残阳如血，看着妖魔潮堆积的遍地尸骸，抹去脸上的血水，心中难免激动。

    李红妆浑身的鲜红战甲也杀得更红了，头发都卷进肉碎，她脸上同样露出笑意，但很快，看到那些挥舞飘扬的旗帜，她的脸色却是微微变了变。

    此刻，随着战场平息下来，其他残存的战士，皆是高举战旗挥舞，发出喜悦的欢呼。

    但有的人却是满脸悲痛，在战场上四处搜寻自己亲友至交的尸体。

    有的却是热泪掩面，满脸悲痛。

    饱受战役的边境将士，尚且表情较为麻木，没什么变化，只是有些劫后余生的喜悦。

    而那些第一次参与如此重大战役的世家军中，却是传出无数喜极而泣的声音，还有无数相拥痛哭的身影。

    大喜大悲，让那些曾梦想仗剑天涯的少男少女们，都在一夜间成长了许多。

    “爹！我活下来了！”

    有世家的老一辈，满脸惊恐地在战场上寻找自己的子孙。

    有人等到大战结束，从破败卷落的战旗里爬出，露出惊喜之色。

    战场上，一簇簇的幸存者，大多其身边都聚集着一根迎风招展的战旗。

    依靠这战旗的威慑，才让那些妖魔不敢痛下杀手，只能避开这些硬钉子。

    而这也让他们得以幸存下来。

    “活下来了，咱们都活下来了！”

    “多亏军旗保护，那些妖魔看到就怕，就跟火把能驱散野兽一样！”

    这些幸存者亲身经历这场大战，都深深的感受到那面军旗能带来怎样的巨大安全感。

    那份威慑，不是来自于军旗，而是那上面的两个字！

    一时间，战场上除各类痛哭和喜悦的声音外，还有一声声声震云霄的呐喊。

    千万人，齐呼一名。

    如山海呼啸般的声音传到城头上，落在李玄礼等人耳中，让他们心底那份镇守住无数百姓的喜悦迅速消失，脸色变得难看起来。
------------

第5章 筑基，绝世天资（二合一章）

    “昊儿……”

    李玄礼攥紧拳头，心头悲痛。

    他身边的李家将士跟凉州都统，脸上的笑意也消失了，都是沉默不语。

    驰援过来的夏家、陈家老一辈，听到这山呼海啸般的齐声呐喊，都是脸色微怔，从未见过一位将军能有如此威名。

    而且这里面还有不少各城集结来的那些傲气的世家军，此刻竟喊得比军队将士还激动。

    要知道，大禹神朝的世家跟军阀，彼此虽然互有交际，但彼此却瞧不上对方。

    军阀瞧不上世家贪财怕死的肤浅势利，将其视作大禹的蛀虫顽疾。

    世家忌惮军阀的威慑力，加上被军阀瞧不起，于是也瞧不起军阀，暗暗不屑对方的愚忠顽固，不知变通。

    此刻能够如此统一，当真是一道不可思议的奇景。

    “李昊……”

    李无双浑身也染血了，她跟随将士一同冲杀出去，寻分散的妖魔斩杀，此刻浑身力竭，手已绵软。

    耳边的呼唤声，全都是那少年的名号。

    她脸上没有血色，对自己的父亲问道：“我们要去找他吗？”

    李玄礼心头一震，只觉像一根尖刺扎入心底，他嗓音嘶哑，道：“找，去哪里找？”

    李无双的脸色顿时更加苍白，是啊，天大地大，去哪里找？

    那少年……已经被他们李家搞丢了！

    她心中不禁感到悲痛。

    作为跟李昊同辈的人，她知道那少年已经做得足够优秀了，但却落得少年夭折的下场。

    旁边，李天罡也听到了李玄礼的话，他脸色变了变，硕大魁梧的身体，轻轻颤抖起来，浑身的血液都似冰冷。

    去哪找……

    三位绝学境的追杀，极其凶险，更别说其中一位还是半步太平道境！

    他沉默了良久，才低沉地道：“五哥，先治疗伤残人员，整顿残余的力量，解决凉州各地的妖祸再说。”

    “等战役结束，我再去寻他。”

    李玄礼看了他一眼，知道此刻任何安慰都是徒劳，道：

    “我先派两支轻骑队，去追踪一下看看，也许昊儿福缘深厚，能够侥幸逃脱一劫呢？”

    李天罡眼眸微动，想到那孩子确实是受到无数人的恩宠，的确算得上是福缘深厚了。

    他点头道：“不错，顺带让他们带上军旗……他的军旗过去，沿途遇到别的妖魔，也能够庇护一下。”

    事到如今，他也不得不承认，那儿子的威名比起李家元字营，还要更响亮。

    至少在这场凉州战役中，在这凉州里，今后将无人不知，无人不晓。

    包括妖魔。

    李玄礼点头，这点不用说他也知晓，如今在凉州只有李昊的军旗最好使，祭出他们的战旗，那些妖魔多半还会顽抗一下，甚至视情况而扑杀，但换上李昊的战旗就难说了。

    谁也不知道那战旗是真是假，而且那孩子的名声响亮，此战力挽狂澜，连斩七位妖王，横扫寰宇，以战旗立乾坤。

    诸多战绩，都会在妖魔圈里传遍。

    这些妖魔中有那天玑殿到处游走，对一些情报的掌握也较为敏锐，除非是某些荒野无知小妖。

    “咱们三位也去别处转转吧，既然来了，看看还有多少余孽。”

    陈家的老者说道，眼神森寒，先前跟妖魔的厮杀，他战袍染血，虽看上去白发苍苍，却一身嗜血杀气。

    夏家的老一辈点头，瞧了一眼李天罡，周围人的议论跟那些世家军的呼唤，他耳聪目明，从只言片语便已了解到大致全貌。

    这第二道防线能够拖到现在，全靠那李天罡的儿子前来相助。

    连斩七位妖王，此刻那些妖王的尸体还在战场上散落，如一座座山丘，极其骇人。

    如此手段，就算是他们这些老家伙，都自问未必能办到。

    更别说对方还吸引走三位绝学境，那太虚境的主宰烛火神，更是暴露出惊天秘密，已经半步太平道境，快要能跟佛主比肩了。

    “看来五大神将府的下一代，我们都输了……”

    “李家真龙，无人可及……”

    夏家老者心头暗暗叹息，想到自家的那几个杰出的小辈，心中对比一下，不禁摇头。

    差距太明显了。

    不过，这李家的真龙如此卓绝，对即将到来的局势，也未尝不是一件好事。

    想到那些诸多隐秘情报，夏家老者的神色又凝重了几分。

    “苍生遭难，吾辈皆有责，老道也陪二位再走一趟吧。”

    千机道人轻轻甩动拂尘，对二人说道。

    他又朝远处的徒儿看了眼，眼神微微闪动，当初去李家收徒时的画面，此刻在脑海中莫名闪过。

    他领走无双的时候，旁边站着的少年，无人在意。

    谁能料到今日，却大放异彩，比谁都耀眼。

    连自己都因对方而获救，承了一份恩情。

    活了数百年，他终究也是眼拙了一回…

    心中暗叹，他感到遗憾，对李无双传音一句，让她务必小心，随即便跟夏陈二家的老一辈离开了此处，开始横扫凉州，寻找剩余的妖王踪迹。

    ……

    ……

    凉州境外，龙城殁河中。

    神将府内，青莲院里。

    先前吸收剑道知识犯困，加上又睡了一觉，李昊已经来到两岁。

    此刻在院中一处，李昊正跟青年李萧然凑在一起。

    如今李昊也能说话，二人可以交流了。

    “其他人都不重要，但在你爷爷面前，也就是我大哥面前，一定要掩护好你的身份，千万不要让他知晓，你是从殁河外面来的。”

    李萧然四处看了看，布下隔音结界低声道：“在其他人面前，即便你显得怪异，只要次数不多，他们也不会察觉到什么，但我大哥面前不行，他的执念有自我意识，整个龙城都因他而存在。”

    “若是他察觉到你的异常，知晓是来自殁河之外而非他儿子李十郎，就会将你驱逐，甚至抹杀，切记！”

    李昊神色凝重，点了点头。

    李萧然来见他都是小心翼翼，应该也是在伪装自己的身份。

    奇异的是，在这里他没有名字，只有一个称呼就是李十郎。

    也许，那位老爷子生前只有九子，在这里多出自己这個例外，因此没想过第十个孩子的名字，所以就变成这样的称呼。

    “伱进来也是从婴儿开始么？”李昊好奇问道。

    “差不多，都是从初始开始。”

    李萧然点头，眼神中带着几分落寞，道：“我大哥临死前，一直觉得是自己还不够努力，才会战败。”

    “可能是这样的想法，让这座殁河会有这样的特殊规则，其他幽都级的殁河规则就各不相同了。”

    原来如此……李昊了然，好奇问道：“那咱们一起进的，你比我要先进来很多年？”

    “没错，这里的时间很诡异，你已经感受到了，我其实已经在这里待很久了，这段时间除了修炼外，也在寻找那些妖魔的踪迹，他们已经潜伏在龙城，等你十八岁后龙城之战爆发，那些妖魔都会现身。”

    “我要提前将他们诛杀！”李萧然双目中杀气四射。

    李昊感受到他身上激荡出的气息，这位四爷已经修炼到三不朽境了。

    李萧然看向李昊，似乎读懂李昊的心思，道：

    “我的身份，确实通关这条殁河有点优势，所以这条殁河一直是我镇守，每次进来，基本都是我原有的身份，我猜想，这应该也是大哥临死前的执念刻意安排。”

    “大哥他也想要解脱，想让我带他回家……”

    说到这，他的眼眸闪过一抹悲痛。

    李昊微微沉默了下，问道：“如果我表现的天赋比较惊人，会暴露么？”

    “不会。”

    李萧然情绪很快收敛，摇头道：“不管多惊人都没事，只要你别说出奇奇怪怪的话，在他的印象中，你不该了解到的东西。”

    李昊了然，也就是说一切符合他现在的发展轨迹就行。

    “若是我们在这里缓慢的度过十几年，外面会过去多久？”李昊问道，先前就在担心这问题。

    那三位妖王不知进来殁河没，是否是守在外面，又或是转身杀回凉州。

    “你是担心外面的妖王么？”

    李萧然看出李昊的担忧，笑道：“别担心了，他们也都进来这条殁河了，在你还未诞生的几年前，那烛火神依靠能开启太平道境，在道境内能无视一些特殊规则，直接杀到了龙城，想将你我迅速击毙。”

    “但他低估了我们李家的力量，也低估了我大哥执念的力量！”

    “数年前大战，被我大哥率领李家宗祠的先祖英魂，将他击退，对方现在应该蛰伏在龙城外，等待着将来龙城攻城时，趁势再来。”

    李昊微怔，对方居然提前几年就杀过来了？

    他才刚进入殁河，对方甚至是在他之后进来，结果，在这殁河中的时间线，反倒跑到他前面了？

    “既然太平道境能无视规则，那佛主出手的话，岂不是能轻易解决？”李昊好奇问道。

    以李家的情面，请佛主出面，也不是没可能，只是看给的代价够不够大。

    “只能无视一部分规则，而且即便是太平道境能够凭道域纵横，也顶多只能自保，若是触犯一些禁忌的话，也会有危险，这里面的东西太深了，你会慢慢感受到的。”李萧然说道。

    李昊心头凛然，佛主那等强者过来，都会触犯禁忌危险，这里面究竟隐藏着什么？

    “除那烛火神外，我猜那陆渊老龙也来了，外面顶多留着那位阴夫人照看。”

    李萧然看着李昊，道：“他们追杀你过来，是因为你的天赋吧，我记得你的生辰是跟小九的忌辰一样，今年是十五岁？”

    李昊点头。

    李萧然不禁感叹，道：“这就能解释，为什么你能将他们吸引过来了，十五岁的三不朽境，还有那种绝境爆发的恐怖力量，难怪他们如此疯狂想杀你，你比小九还可怕，天罡那熊小子真是生了个好儿子啊！”

    他没注意到李昊皱眉的脸色，接着说道：

    “这殁河的时间诡异，但你在这里清醒的时间是多久，外面就过去多久，那陆渊老龙肯定也进来了，那龙门曾有妖王来过这条殁河，脱身后必定会将此处情报分享给龙门，那陆渊老龙手里有情报，加上那烛火神都进了，多半也会挟他一同进入。”

    “这次的龙城镇守，会比以往更艰难。”

    他神色凝重，对李昊道：“但对你来说也是机遇，重新修炼，能够梳理你原先的武道，查找处缺陷，并且你修炼得到的新感悟，会在你离开殁河后带出去。”

    “等到外面跟自身武道相互映照，也会有不小的提升。”

    “你现在才2岁，虽然还有十六年，但你真正能修炼的时间却没那么多，除非等你修炼到神游境，才能够做到几年内不睡觉。”

    “所以你在这里修行的时间，实际上要比你在外面更短，得加倍努力才行！”

    李昊明白这点，道：“知道了，你也照顾好自己。”

    李萧然见不远处有丫鬟在寻找李昊，知道时候也差不多了，将李昊抱到那丫鬟面前，一路逗弄。

    李昊也扮演起两岁的孩童，发出乐呵的笑容。

    “小少爷，原来你在这。”

    丫鬟见到李昊，大松了口气，旋即对李萧然躬身行礼。

    李萧然挥挥手，一脸逗弄的笑意，跟李昊道别。

    李昊看着他走出院外，在这丫鬟怀里坐着，他思索了下，随即便闭上了眼睛。

    ……

    庭院中，一道硕大的药桶里，李昊浸泡其中。

    如今他三岁了。

    在神将府中，三岁筑基，四岁溶血，五岁量骨，六岁修行，这是千百年钻研下来最适合的修炼过程。

    太早修行，对骨骼容易造成损伤，反倒抑制了身体的成长，起反作用。

    李昊将时光加快到三岁，就是为了筑基。

    等筑基失败，他就有更多的时间去做别的事了。

    此刻，院内站着不少身影。

    “母亲”陈贺芳，以及那位“爷爷”李天宗。

    还有其他的兄弟们，包括刚出生一岁，才会走路的小妹，李红妆。

    筑基是大事，李天宗亲自到场为李昊筑基，其他兄弟们也都到来，李昊看到了曾经没见过的大伯，二伯，三伯等等……都是少年和孩童的模样。

    有的已经英气勃勃，有的虽脸孔稚嫩，眉间却已有英勇之气。

    对其他人，李昊没太认真，只是面对这位“父亲”李天宗时，感到几分紧张。

    李萧然说过，对方是有意识的，行为随时会发生变化，在其面前绝对不能露出破绽。

    “点香。”

    李天宗吩咐道。

    院中一位中年管家恭声应诺，在旁边香炉里插上一根香。

    李昊认出，对方是赵伯，只是面孔年轻，背也没有那么弯曲。

    他心中莫名感到几分亲切和心酸，忽然觉得，自己当初离府，似乎还是留下了一些东西。

    一些珍贵的记忆和情谊。

    也不知赵伯如今可好，丫鬟青芝是不是还咋咋呼呼，元照那小子没人给他讲故事，他有没有好好修行，好好吃饭？

    “好快！”

    这时，李天宗的惊呼声响起，打断了李昊的思绪。

    李昊一愣，低头看向药桶。

    却看到药桶内的黑水药液，其中竟有一缕缕更深黑色的药液，朝自己的身体吸附过来。

    李昊愣住。

    他使劲眨了眨眼睛，调出面板，却看到并没有提示，自己不能吸收药液。

    什么情况？

    李昊错愕。

    他记得自己应该是会隔绝药液才对，只能靠面板的加点。

    但现在，他却能感觉到一阵阵炽热而奇异的力量，在涌入身体，浑身都变得燥热起来。

    这就是筑基的感觉？

    自己，居然在筑基？

    李昊愣住，旋即心头一惊，这面板是坏了么？

    他反复看了看，发现随着呼唤，面板随时能跳跃出来，并没有变化。

    难道说，是因为殁河的缘故？

    这殁河极其神秘，至今无人知晓其源头，也无法探究。

    李昊心中疑惑，陡然，他似乎想明白了原因。

    面板隔绝药液吸收，是隔绝自己的原身。

    而现在，自己这婴儿身躯，并非他真正的身体，这是殁河中的身躯。

    先前李萧然说过，等离开殁河，能将这里的武道感悟带出去，但具体的修为，却无法跟外面的肉身同步。

    换而言之，在这里修行差了，出去后，自己该是什么境界还是什么境界。

    在这里修行得更强了，自己出去后也是回到原来的境界。

    在这里的境界是无法带出去的，只有武道感悟，融入自己思绪记忆中的东西能带出去。

    因此，这些药液严格来说，并非是被他本体所吸收，而是这殁河中的身躯所吸收，所以面板才没有隔绝。

    好嘛……虽然想明白了原由，但李昊却发现自己好像也高兴不起来。

    破了个烂案。

    “不过，在这里倒是能看看，如果能吸收各种东西，加上面板的加点，极限成长，我最快能修炼到什么程度。”李昊心中暗道。

    此刻，随着药液涌入，李昊感受到浑身血肉都变得滚烫起来，小小的身躯中充满着澎湃的力量感。

    原来筑基是这种感觉……李昊感觉浑身如按摩般舒畅。

    在李昊享受时，外面的李天宗跟陈贺芳等人却都是惊呆了。

    提前完成过筑基的其他李昊的“兄弟”，也都是震惊地看着药桶内的变化。

    这速度，远超他们。

    “好快，这是一炷香内就要吸收完吗？”老大李星北说道。

    “比我快太多了，比九弟还快，好夸张！”老二李封平也是惊叹。

    李天宗望着药桶内的药液颜色不断变浅，如龙吸水般朝李昊身体汇聚而去，除了先头的震惊外，很快便露出开怀的大笑。

    “好好好！不愧是我李天宗的儿子！”

    他大笑起来，满脸喜爱地看着李昊。

    李昊却在舒服享受。

    半炷香的功夫，药桶内便澄澈了，药液全都被李昊吸收。

    李天宗早已让赵伯送来第二桶给李昊，又倒入进去。

    接连吸收三桶，李昊的身体终于吸满。

    李天宗也被惊得目瞪口呆，喃喃道：“比小九的量还多一倍！”

    李昊感受全身，感觉身轻如燕，仅仅是筑基第一日，就让身体得到改变，体质发生极大变化。

    李昊没停下，稍稍闭眼片刻，便来到五天后，跳的有点多了。

    但李昊感觉自己的身体明显比先前更有力，看来这跳过的几天，自己也在全力吸收筑基药液。

    既然如此，李昊当即再次闭眼，让时间跳跃的更快，每次睁眼都是几天后。

    他每次检查一下身体，确认是按照正常轨迹进行，随后便再次快速跳过。

    时间接连快进，很快就来到一年后。

    四岁溶血。

    因为李昊天资异禀，李天宗为他屠杀一头妖王，取其宝血给李昊熔炼。

    但宝血经过稀释，第一次只是浅浅尝试。

    寻常溶血，能用天人境的妖魔，已经是大富大贵的世家了。

    少数顶尖门派的亲传弟子，才用上三不朽境的妖魔。

    至于妖王宝血，则没什么人会用，第一是太过珍贵，搞不到手。第二是效力太强，四岁的孩子根本无法承受，反倒容易被妖血感染，异化成半妖。

    李天宗也是小心尝试，没有第一次给太多宝血。

    但很快，李昊的吸收速度再次让他惊喜，稀释过的妖王宝血很快就被李昊吸收。

    “好好好。”

    李天宗笑得合不拢嘴，对这位小儿子的天赋感到惊喜交加，这绝对是他认知中的千百年来，李家最顶尖的绝世天资！

    李昊在四岁溶血后，虽然还是孩童，但浑身已经有一股蛮劲了。

    李昊没再继续跳过，而是快进到没有浸泡异血的空闲时候，找到赵伯，让他给自己找来棋盘。

    赵伯虽然诧异李昊的奇怪要求，但面对这位天资卓绝的小少爷，也是极其疼爱，没有阻拦，让家丁去采购了一副。

    李昊趁闲暇空档，跑到自己小院，除吟诗外，又找来笔墨和宣纸，躲到偏房去画画。

    如今院落里较为安静，那些“兄弟们”都去演武场了，只有李昊跟比他小两岁的李红妆在院子里。

    才两岁的李红妆，不知为何十分黏着李昊，李昊躲到偏房偷偷画画，也被这小丫头找到。

    看着这现实中是自己小姑姑的小丫头，粉粉嫩嫩地叫着“哥哥”跑来，李昊有些无奈和怪异的感觉。

    他不知道在快速跳跃的时候，自己跟这小丫头是怎么玩到一块儿的，对方对他很亲昵的样子。

    李昊无奈，也只好找来一些点心，让她乖乖坐在一旁，等自己画画。

    这般熟悉的感觉，反倒让李昊想到当初那座庭院中，自己在下棋画画，身后也有一只小尾巴。

    只是后来，小尾巴断了。

    李昊微微摇头，收敛心神，继续在画纸上快速描摹起来。

    嘭地一声。

    正当李昊画的尽兴，看着动人的画道经验不断增加时，陡然间偏房的门被推开了。

    李天宗高大的身影走了进来，看到李昊跟李红妆在这里，他目光闪动了，落在李昊身上：

    “你在作甚？”

    李昊心中下意识咯噔了一下，但此刻已经被看清，他也没法隐藏，只好无奈地道：“在画画。”

    李天宗看了两眼画板，威严的脸色却温和了下来，道：

    “画画就画画，怎么躲到这来，让你娘好一顿找。”
------------

第6章 谁敢笑话我儿（为盟主‘Ci哩Ci哩’加更，感谢！）

    李昊有些意外，没想到对方居然没有发怒责备。

    对方的面容看上去威严英武，浓眉有种不怒自威的气势，但此刻温和的神色，却抵消了那眉间凝聚的积威，有几分春风拂柳的和煦感觉。

    “画的什么，让我瞧瞧。”

    李天宗走过来，看到李昊画板上描摹的身影，依稀能辨别出是个女子模样。

    李昊的画道还未入段，此刻画的似是而非，李天宗好奇地道：“这画的是谁？”

    “母亲。”

    李昊指的是现在这身体的“母亲”陈贺芳。

    他略感脸红，现在他的画技还太烂了，连肖像画都算不上，根本无法辨别。

    若让他去画通缉犯的话，估计犯人来揭帖，都没人能认出来…

    李天宗听到李昊的话，愣了一下，旋即笑了起来，道：“画的挺好，不过你母亲可比你现在画的美，你还得好好练练。”

    李昊心中越发意外，听对方的意思，并没有阻止自己做这种“旁门左道”的意思。

    “我会努力的。”李昊说道。

    李天宗揉了揉他的小脑袋，道：“等画功好了，给我也画一幅，把你的哥哥们也都画上，还有小红妆。”

    说着，瞧了眼旁边坐着吃糕点的李红妆。

    小李红妆：“？”

    水灵的大眼眸疑惑地看着两人，不知道他们在谈笑什么。

    李昊被他粗大的手掌揉搓脑袋，却感觉到那掌心的温热，带着慈爱的感觉，他微怔了一下，虽然这里是殁河，眼前的“父亲”是早已死去的爷爷，但不知为何，他心中却有种难以言说的感觉。

    就像一道久未愈合的撕裂伤口，在这一刻收拢了。

    他稍稍沉默少许，随后认真点头：

    “我会磨炼画功的！”

    李天宗笑笑，道：“等你画好，我要好好珍藏起来，我儿除武道天资外，还有出色的才情，哈哈！”

    他笑了几声，旋即道：“但你也别忘记去学识字，等伱五岁量骨后，就要开始每天读功法了，知道么？”

    说到这，他表情稍稍严肃几分。

    “嗯！”

    李昊点头，露齿一笑。

    两排雪白的牙齿在孩童的脸颊上，熠熠生辉。

    “走，带你们去吃好吃的。”

    李天宗将李昊抱起，随后另一只手揽住李红妆，一左一右，将他们抱到怀里，走出偏房。

    等来到院中，陈贺芳看到李天宗抱着李昊跟李红妆，连忙迎上来，轻声嗔道：

    “瞧瞧你，他们都多大了，你还抱着，也不怕旁人看到笑话。”

    “谁敢笑话我儿？”

    李天宗眉毛一掀，有几分威势，旋即又笑了起来，道：“龙城外的情况并不好，我难得在家里，自然要多陪陪孩子们。”

    “你自己在外面也要多加小心才是。”

    陈贺芳听他提到龙城的事，笑意的脸上顿时布满担忧。

    李天宗摇头一笑，道：“都是小事，我会解决，不提这些了，家里不提国事，走，去拿点好吃的来，咱们去演武场看看老大他们修炼的如何，谁要是练不好，就将他们送到外面名山去。”

    陈贺芳不禁莞尔一笑，知道他的性情，也没再多劝，吩咐丫鬟去厨房找些糕点来。

    李昊目光微微闪动了下，看了他们一眼，虽然此刻的温情弥足珍贵，但去演武场看那些“哥哥们”的锻炼，对他意义不大。

    在清醒时流逝的时间，会在离开殁河时同等返还到自己的身体上，他还是选择了加快跳过。

    在夫妇俩轻言细语带着李昊跟李红妆来到演武场时，李昊在他们观望其他“哥哥们”修炼的时候，闭眼进行加速。

    一晃又是数日后。

    李昊依旧每日都在熔炼妖王异血，他跳跃到空闲时间，继续跑去画画，积攒画道经验。

    随着一次次勾勒，李昊的心思逐渐沉静下来，他内心似乎放松下来，在偏房里全神贯注地绘画。

    一张张画纸被剥下，上面的描摹人影却越来越清晰美丽，温婉如玉。

    直到画道提升到2段，李昊落笔如有神，控笔的能力大大提升，描摹得更加精准，已经能清晰画出肖像了，栩栩如生。

    李昊将陈贺芳、李天宗、小李红妆等全都逐一刻画，画道经验在他描摹不同的人时，得到的经验也有所起伏。

    房内的地上到处散落宣纸。

    直到院内天色渐暗，传来赵伯叫自己去吃晚饭的声音，李昊才停止下来，随后便直接选择加速跳过。

    周围光景一转，又是数日后的一次空闲时间。

    他依然坐在这偏房中，眼前正在绘画，但让李昊意外的是，周围地上散落的宣纸，全都消失了。

    李昊想了想，选择先画画最重要。

    他每次闭眼加速跳过的时间，至少都是三四天之后，很难控制，稍微加快得长一点，就是半个月以后。

    此刻在绘画时，小李红妆推开门，探头探脑地钻进来，递给李昊一块点心。

    李昊作画被打断，也不气恼，笑着拿嘴接过，边吃边问道：“红妆，我那些画呢？”

    “都被爹爹收走了。”

    “收走了？”

    李昊心中微微一紧。

    小李红妆手里拿着一个木质小马的玩具，一边在地上推动，一边回忆着说道：

    “爹爹吃饭的时候跟娘亲说，要赵伯伯将它们全都装起来，等将来你分家了，摆到你的庭院里，让你媳妇看看你小时候的才情。”

    她才两岁，却口齿清晰，将自己听到的话一字不差地说了出来。

    等说完，她抬头疑惑地看着李昊：“十哥，分家是什么意思啊？媳妇是什么，好吃吗？”

    小丫头满脸疑惑，却看到那位“十哥”坐在画板前，像雕塑似的，没有吭声，也没有回应。

    ……

    时间在一次次加速中跳过，李昊每次穿梭时间，都争取跳到空闲时，然后来到偏房里绘画。

    跳过的这段时间发生了什么，他却没任何记忆，只是偶尔从小李红妆的口中打探一下。

    接连七次跳跃，在殁河的时间已经过去数月，但在李昊看来，却是自己连坐七日，连画了七日。

    周围散落的宣纸，每次他穿梭时都消失不见。

    那些被他自己散乱丢在地上的画纸，在一次跳跃到吃晚饭的时间点时，却看到被摆到正堂旁的柜子上。

    那里原先摆的是诸多珍贵的神兵、陶瓷、皇家赐予的美玉等宝贝，如今撤掉大半，摆上厚厚几叠宣纸画作。

    “我儿的画功越来越好了，听先生说，识字也进展迅速，教一遍就会，哈哈！”

    饭桌上，李天宗畅快大笑。

    李昊却是沉默。

    这是他来到殁河后，第一次陪这位“父亲”和“母亲”吃饭。

    这次他没有跳过，捧着饭碗，默默吃了起来。

    “老十，听说你给我们都画了一幅画，怎么没有我的？”

    饭桌上，一個孩童站起说道，正是小李天罡。

    李昊会画画的事，早已传遍，他们这些哥哥们也都看过李昊的画作，从里面找到自己的素描，都是惊艳，但小李天罡翻找来翻找去，却怎么也没找到自己的那副。

    李昊看了他一眼，虽然才八九岁，但对方的眉眼跟他记忆中的已经有几分相似了。

    李昊没说什么，继续低头扒饭。

    “老十，怎么不回答我？”

    小李天罡急得叫道。

    李昊微微闭眼，眼前的景象快速转换，跳到了数日后。

    他站在庭院里，身体被丫鬟擦拭，看情况是刚吸收完异血。

    教书先生过来，领着李昊去识字。

    每天溶血结束后，就是识字，等识字结束，才是李昊的自由时间。

    李昊没再跳跃，老老实实跟着去学习，但这次他亲自参与，老先生教的那些东西，他基本都知晓，于是拿着执笔，在听课的同时，自己在本子上写起诗词。

    【诗书经验+53】

    【诗书经验+46】

    ……

    随着一首首的诗词写下，诗书经验也在提升。

    老先生教到一半，看到李昊在埋头苦写记录，暗暗点头赞叹，他凑近看了两眼，顿时愣住。

    上面竟不是他教的字，而是几首诗词。

    老先生迅速抓起李昊的课本，仔细看了起来，越看眼眸瞪得越大，最后难以置信地看着李昊：

    “这，这都是你写的？”

    李昊点头。

    这并不会暴露，只能算是自己的诗才。

    只有聊到凉州、妖王烛火神等以他如今的身份，无论如何都没可能接触到的东西，才会暴露自己的身份，跟目前的情景产生违和。

    “这，这……”

    老先生震惊得合不拢嘴。

    这简直是当世奇才啊，有大儒之姿！

    才刚学会识字，就能写诗，即便是丢在大儒世家，也足以震惊整个家门吧！

    更别说出生将门了，有如此诗才，简直罕见！

    而且他知道，李昊的修行天资，也是极其可怕，早就传遍了神将府，是李家千百年来最顶尖的天才！

    文武双全！

    “这消息，我一定要告诉老爷！”

    老先生激动地道：“要是老爷知道你有这样的才华和聪慧，肯定高兴坏了！”

    李昊想到那位“爷爷”，眼眸微微闪动，心中莫名地，也有几分期待。

    自古以来，刚识字就能背诗，已经算是小天才了，还有的大儒小时候刚认字两三年，就能指着鸡鸭，做一首儿诗。

    但那是大儒世家平日长辈谈吐间的熏陶所至，日常交流便是辞藻华丽，当然也有的是天生就有这样的才华，被称为文曲星降世。

    此刻，老先生激动的奔走出课堂后，李昊也照常跑到自己的偏房去画画了。

    他全身心投入，想到那摆到正堂柜上的画作，他的眼神变得凝重而认真，全情投入。

    画……

    李昊笔墨飘散，仔细感受着每一笔的勾勒。

    他完全沉浸其中，思绪间全都是画作的事。

    “等画功好了，给我也画一幅，把你的哥哥们也都画上，还有小红妆……”

    “等你画好，我要好好珍藏起来，我儿除武道天资外，还有出色的才情，哈哈……”

    李昊的笔锋转动，心神全都落在画中，耳边似乎什么都听不到了，也感知不到。

    只剩下画作上的身影，逐渐清晰，是一位身材魁梧，顶天立地的神武大将军！

    其面色威严，其眼神却温和，其身姿笔挺，寰宇四周，盖世非凡。

    随着最后一笔的勾勒，李昊眼前跳跃出字体提示。

    但李昊直接忽略。

    他静坐许久，才心神收回，这时想到刚提示了什么，调出面板看去。

    【你已领悟画心】

    【心境：画心】

    李昊怔了一下，此刻他的画道经验都还未达到3段饱和，居然就提前领悟了画心。

    他微微沉默了下，将眼前的画纸轻轻吹干，然后认真摆到一旁，没再随意丢在脚下。

    随后，他又拿出旁边的白纸，继续作画。

    一幅又一幅。

    画道经验在不断提升。

    等达到三段满了，悄然提升到四段，艺技点提升一点。

    李昊看了看自己目前累积到的艺技点，除已经用掉的剑道一段，还有4点，三点来自画道，两点来自诗书。

    还有下棋、雕刻、垂钓等都还没去触碰。

    李昊想到听雨楼，是时候该去那边看看了。

    想到听雨楼，李昊便想到二爷，不知道他年轻时长什么模样。

    晚饭时，李昊从偏房离开，回到正厅中。
------------

第7章 四段肉身道，量骨！（第一更求月票）

    刚进入正厅，李昊就听到里面传来一阵阵诗词朗诵的声音。

    “白毛浮绿水，红掌拨清波……哈哈，有趣，有趣！”

    “小十是看到院中池里的大鹅写的么，还挺生动细致，哈哈，我儿四岁就会作诗了！”

    “孔先生说，我儿是百年难得的诗才，若将来好好栽培，甚至能考个榜眼呢！”

    只见“父亲”李天宗手里拿着一张纸，在厅里踱步，满脸笑意。

    陈贺芳坐在一旁，面带温婉笑容，道：“瞧给你高兴的，不就是几首诗嘛，什么时候你也喜欢上这些文人墨客的东西了。”

    “只要是我儿做的，我都喜欢。”

    李天宗笑道：“会领兵打仗的将军多了，会作诗的能有几个？回头我就拿这诗去给那些家伙听听，嘿，他们这些蛮夫，也只配听这孩童做的诗，兴许都还未必能听懂我儿作诗的意思呢！”

    说话间，他看到走进来的李昊，立刻招手道：

    “小十，过来。”

    李昊微怔，虽然料到对方先前能纵容他画画，多半也不会反感诗词之类的东西，只是没想到，对方会高兴成这样。

    四岁写下的几首儿诗，让这位父亲笑容满面。

    而那个少年十四岁名扬天下，却只等来了一個响亮耳光。

    “嗯。”

    李昊走了过去。

    李天宗将李昊一把抱起，找张椅子坐下，将李昊放到自己腿上，道：

    “来，给爹说说，还有这首诗，疑似瑶台镜，飞在青云端，啧啧，你这小脑袋是怎么想到的？”

    抄的……李昊心中暗道，脸上却只是呵呵傻笑。

    陈贺芳在一旁看得无奈，对李天宗道：

    “你可别太惯着他了，小十的天赋极佳，还是让他收收心多用在武道上面，再过两年他就要真正踏上修行路了。”

    “还早呢，等真的修行时，让小十再好好修炼就行。”

    李天宗摆手道：“我相信以小十的聪慧，文武都能兼备，将来他若成元帅，也要熟读兵法，否则空有武道修为，也只是一介武夫，当个兵听人差遣还行，当将的话可就是灾难了！”

    陈贺芳无奈摇头，知道他脾气秉性，没再多劝。

    李昊心思转动，则借机对这位“父亲”说道：

    “爹，我明天想去听雨楼看看行么？”

    “你知道听雨楼是什么地方？”李天宗不禁笑了起来。

    “收藏功法的地方。”李昊说道。

    李天宗转头对陈贺芳道：“看到没，小十还没开始修行，就对武道产生好奇了呢。”

    陈贺芳轻轻嗔怪地看了他一眼，却是嫣然轻笑，对李昊的话感到欣慰。

    她心中确实有些担心，李昊的聪慧是好事，但那些才情若深入钻研，难免会让他分心，从而怠慢武道。

    “你想去的话，回头让赵伯带伱去。”

    李天宗对李昊说道：“但你可不能在里面调皮捣蛋，要是损坏了功法，我也是会揍你的。”

    “我就看看。”

    李昊笑道。

    这时，演武场里修炼的“哥哥们”都回来了，李天宗等他们都回到院里，才招呼赵伯上菜，准备开饭。

    李昊见状，当即闭上眼，跳跃过这段晚宴。

    再次睁眼，他的手被另一只手牵着，朝一处楼阁走去。

    李昊登时就看清，那楼阁正是听雨楼。

    而牵着自己的，则是赵伯。

    “小少爷，前面就是听雨楼，你去里面，记得跟四叔问声好，别弄脏了那些功法，我就不跟着了。”

    赵伯殷切嘱托道。

    李昊点头，旋即又诧异，道：“四叔？”

    “嗯。”

    赵伯只是点头，却没解释的意思，领着李昊来到听雨楼前。

    这模样，就像初次到来时，李昊跟着李福一同过来。

    赵伯跟门口的守卫交涉说明，又取出李天宗给的令牌出示。

    此刻的李天宗已经是神将府里的真龙，掌管神将府内一切事务。

    守卫了解情况，便给李昊放行了。

    李昊看着眼前熟悉的台阶和楼梯，有种莫名的久违感。

    他来到楼内，仔细看去，一切的摆设都跟他记忆中一样。

    “你怎么过来了。”

    一道声音响起，只见青年李萧然的身影飘然落下。

    李萧然抬手一挥，听雨楼里的门关闭，他又抬手挥出一道隔音结界，将二人笼罩。

    “怎么是你？”

    李昊疑惑道：“二爷呢？”

    “你该叫二叔。”

    李萧然提醒道：“要时刻记得在这里的身份，现在就别讲什么辈分和冒犯了，要习惯，别露出破绽。”

    李昊点点头，将这话听进去了。

    “你二叔他年轻时生性散漫，喜欢到处漂流，现在并不在神将府里，不是在酒楼结交狐朋狗友，就是在哪个地方肆意撒欢，又或跑什么地方去游山玩水了。”

    李萧然说道：“现在这里是我在看守，他不在府里。”

    李昊看得出来，虽然有隔音结界，但这位四爷跟自己的交流还是较为谨慎，话里并未完全以原先的身份来叙说。

    想到原先在神将府里，也听到一些二爷的风评传闻，年轻时似乎的确挺散漫，跟其他长辈不同。

    只是临老了，才收了性子。

    又或许不是因为老了，而是因为其他人陆续出事了…

    “二叔他没去垂钓吗？”李昊好奇道。

    李萧然看了李昊一眼，道：“垂钓？他以前是最坐不住的人了，怎么可能去垂钓，小时候最让父亲头疼的就是他，皮糙肉实，最不听话。”

    李昊愣住，二爷不喜欢垂钓？

    但他记忆中的那位二爷，一有空就去湖边垂钓。

    一坐就是一天。

    甚至是好几天。

    李昊目光闪动，看来岁月不但磨平了棱角，也磨平了年少的轻狂和躁动。

    “你来这里是为了见我么？”李萧然问道。

    李昊的思绪收回，“我是来看看这里的功法，提前熟悉熟悉。”

    李萧然摇头道：“你现在还太小，不适合修炼，我知道你心急，但修行一路千万不可心急，越急越容易出事，你提前修炼的话，容易造成骨骼畸形，或是骨髓内蕴含的力量提前泄露，又控制不住，最后反倒会拖慢你的修炼进度。”

    “我们李家千百年来，都是五岁量骨，六岁修行，都是经过一代代钻研所制定的，最为合理。”

    “就算是急躁的话，最快也要五岁量骨之后再修炼，这时骨骼初成，虽然修炼有些风险，但已经是最快的修行年龄了。”

    “我就看看，不练。”

    李昊说道。

    虽然这位四爷也不算外人，但有些秘密终归还是只有自己知晓的好。

    他提前过来，就是希望提前炼体，温养筋骨。

    他本体肉身道七段，以肉身踏破三不朽境，掌握诸多炼体功法，并且修炼到真态，甚至是超凡层次！

    他对肉身的理解，可以说在整个大禹神朝千百年的武者中，都是顶尖层次，数一数二的级别！

    能够超过他的，几乎寥寥无几，说是没有都不为过。

    毕竟纯炼体者，在千百年的传承下来，普遍认定，只能修炼到周天境，便是极限了。

    能够继魂的，几乎是个例，怪胎一般，无法解释。

    也就是说，继魂境就是纯炼体者的极限，而他，是三不朽境！

    以他对肉身道的理解，李萧然说的话基本没错，但他是例外。

    六岁前不要修行，是因为功法的原因。

    绝大多数功法，都会对身体造成压力，尤其是炼体功法，会对身体造成直接损伤，甚至练不好会轻则残废，重则瘫痪死亡。

    比如铁砂掌，需要将手掌在铁砂里反复打磨，涂抹药膏，将手掌本身练出数层老茧，毛孔跟老茧里裹上精细的铁砂，才造成堪比铁砂铸造的硬度和力量。

    但这是不入品级的低等功法，成效甚微还伤残自身。

    而上品乃至绝品的炼体功法，则是以功法激活血肉里的潜能，再辅助宝药，最大程度刺激出来，锤炼筋骨血肉，从而增强自身。

    若是修炼到极深的层次，单凭功法本身，就能接引天地之气锤炼身体。

    但这些都会给身体带来压迫。

    李昊虽然忘记肉身道七段具体的感悟，但他有印象的记得，他原先融合的诸多炼体功法里，有能够不给身体施加任何负担，并且能温养骨骼的功法。

    就像记得试卷背后，有一道作文题。

    题目是什么忘记了，内容怎么写也忘记了，但作文题三个字不会忘。

    毕竟大学生也是人。

    现在，如果将肉身道提升到高段位的话，若能收录足够多的功法，借肉身道的感悟将其糅合，他也许能再次推演出那门温养身体的炼体术。

    如此一来，提前滋润身体，吸收更多异血，他后面的修行路会更加顺畅！

    “行吧。”

    李萧然见李昊这么说，便也没再阻止。

    虽然眼前的李昊才四岁，但外面的李昊可是十五岁，已经到懂事的年纪，做什么决定，他都不会太干涉。

    “我要去加速一下时间，等会儿你看到的我，可能是一种类似梦游的状态，你别在意。”李萧然说道。

    李昊闻言点头，心中也有些好奇，在自己跳跃时间时，在其他人眼中自己是什么模样？

    此刻正好能借李萧然的加速看看。

    很快，李昊看到李萧然闭上了眼。

    随后又很快睁开，只是再次睁开时，却对李昊露出长辈般温和的笑容，道：“你在这里慢慢看，我去楼上了。”

    说完，便转身上楼。

    李昊目送其上楼，虽然只是短暂的观察，但他却有种感觉，此刻的李萧然跟前一刻的李萧然，还是有些变化。

    虽然不明显，但若是短时间内对比的话，就会有较为直观的感受。

    简单来说，就是现在的李萧然，似乎扮演年轻时候的模样，更加自然了。

    反倒是之前的李萧然，跟李昊对话时，神态间的变化，总归会有些毛疵，伪装的没那么完美。

    李昊心头了然，看来自己平日里的伪装，也是如此，跟加速时相比，或许也有些微小的变化，多了一些不符合身份的破绽。

    这种破绽，反倒真实。

    收回心神，李昊来到旁边的货架上开始翻看起来。

    以他对听雨楼的了解，此刻也算是熟门熟路了，甚至不少功法都记得摆在何处，几楼第几个书架上。

    但这里的听雨楼中，却多了一些李昊原先不曾看到的功法，这是李天宗时期的听雨楼。

    好在变化并不大，对李昊没什么影响，他一本本翻看起来。

    先从下品炼体术翻看，这样容易入门。

    一旦入门，面板上出现肉身道，就能直接加点，到时翻看上品功法，也能轻松入门收录。

    没多久，李昊将一门下品炼体术看完。

    像是某种巧合，随手临近拿的那本，便是他当初第一本修炼的《石肤百炼》。

    随着功法入门，李昊的面板上也跳出提示。

    肉身道：未入门（可加点）

    功法：石肤百炼（未入门）

    艺技点：4。

    毫不犹豫，李昊直接将艺技点逐个加到肉身道上。

    每增加一点，便有大量讯息涌来，李昊也没着急，等吸收完之后才再次加点。

    如此加点和消化吸收，花去半个小时，李昊的肉身道达到4段！

    那颗画心，也被肉身道所消耗，为他打破了瓶颈阻碍。

    才4岁，肉身道便四段！

    李昊简直不敢想，若是自己现在修炼的话，将会是何等可怕！

    但他忍住了，现在修行的话，对身体的负担太重，反倒会影响中期的修炼进度。

    就像李萧然说的，最快的修炼年龄，也要五岁。

    当初他就是五岁出头才开始修炼炼体术，在其他孩子还未踏上六岁的修行路时，就已经是通力境十重。

    这也对他的身体造成一些压迫和挤压，但这些难以察觉的身体损伤，在他后来肉身道提升到七段，踏入三不朽境时，就一并消弭自行抹去了。

    如今在这殁河，李昊虽然自信也能修炼到三不朽境，但眼下没必要急躁，先温养骨骼，等到六岁修行，再一步跨越更好。

    李昊看了一眼面板，上面的《石肤百炼》，已经被推演成《金肤千炼》，成为上品炼体术。

    并且层次，达到真态级！

    李昊微微一笑，开始翻找起别的炼体功法。

    这次他翻书的速度加快了，许多功法飞速扫过，了然于胸。

    大多数下品功法只是匆匆看几眼，便达到入门，能够收录。

    而一旦被面板收录，便直接被推演到上品功法，层次为真态。

    李昊如风卷残云般，在这听雨楼里四处翻阅炼体功法，大肆吸收。

    随着一门门炼体功法不断被收录，李昊的记忆也在不断被灌输。

    四岁的身体和意识，也感觉到昏昏沉沉了。

    但李昊强撑着身体，没有昏睡，否则这一睡很可能就到五岁了。

    他希望争取在量骨前，靠自己将那功法推演出来。

    他不断吸收，糅合诸多炼体功法，他的面板上也逐渐多了一些依靠4段肉身道自行推演出的功法。

    每收录几门功法，就会自行推演出一门。

    而那推演出的功法，又很快达到圆满，或是真态层次。

    终于，在极度困乏昏沉时，李昊的面板上推演出一门名为《星光蕴体术》的功法。

    诸多的讯息涌入，李昊顿时眼眸发亮起来。

    就是这门功法！

    他心中惊喜，没想到4段的肉身道，还真给他推演出来了。

    他还担心将这里的功法全都收录，但4段肉身道的感悟不够，无法推演出来。

    以他现在的状态，可没精力保持清醒，再去搞到1点艺技点。

    毕竟他现在还是没修炼的四岁孩童体能，包括意识强度也是如此。

    此刻，李昊凭自身的意志，强撑着没有昏睡过去，而是坐在楼内，缓慢运转此功法。

    这功法晚上修行更佳，借天地星光入体，滋润温养，修炼不会像别的炼体术那样带来质变，只是日复一日的被星光映照，剔除体内杂质，使得身体更加通透，骨骼暗藏星力，更加强大。

    等运转一遍，李昊便再也坚持不住，甚至顾不得感受自身，便一头昏睡过去。

    当李昊再次醒来时，是被耳边的惊呼声震荡醒的。

    李昊睁眼望去，便看到自己愣愣地站在庭院里，身边多了一位白胡子老者。

    那面孔李昊有些眼熟，正是那位给李家量骨好几代人的青丘山老道。

    青丘山在青州外，而这里是龙城，就像李萧然说的，因为李天宗记忆的缘故，导致诸多的东西融合了，发生了一些奇异变化，不可探索，否则容易打破，也容易暴露自身。

    “这这这……”

    此刻，这位鹤发童颜的青丘山老道，满脸震惊地看着李昊，有些结巴，说不出一句完整的话。

    庭院里，除老道外，李天宗跟陈贺芳，以及诸位“哥哥们”也都在，站在最末梢的是李红妆，已经三岁了，扎着丸子头，小脸满是好奇和惊讶。

    “怎么？”

    李天宗看到青丘山老道的反应，眉头皱起，脸色一沉：“有什么直接说无妨！”

    他脸上没有笑意时，顿时便显露出一股积重的威严，让青丘山老道很快反应过来，连忙道：

    “大喜啊公爵，是大喜啊！！”

    “什么？”

    李天宗惊疑地看着他，要不是知道这老道是青丘山的，还以为是哪个接生婆呢。

    “别卖关子了，你又不是没见过九等战体，我李家都是人中龙凤，有什么可大惊小怪的。”

    李天宗斥责道：“小十的量骨究竟如何？”
------------

第8章 再次握剑（第二更）

    “堪比转圣之姿！”

    青丘山老道也没再卖关子，脸上除惊喜外，还有些激动，道：“小少爷的骨骼，远远超越九等战体，这样的情况，老道我已经数千年没见了！”

    青丘山归顺大禹后，与世无争，他是青丘山上一位年数极老的老狐，见识广博。

    “喔？”

    李天宗眼眸发光，转圣之姿？！

    陈贺芳跟其他人也都是震惊，错愕地看着青丘山老道。

    “一般九等战体，体内至少有一块主骨，如金铁神玉，蕴含七彩暗光，骨骼表面斑纹流动，是为无上品！”

    青丘山老道激动地道：“而小少爷体内，全身骨骼都是如此！”

    “72根主骨，全都是神光绽放，斑纹流转，仿佛是先天道纹！”

    “等小少爷踏上修行路，必定会一飞冲天，堪比圣人转世，修行之路，只怕是一往无前，破境如吃饭喝水，无人可及！！”

    听到这老道的话，陈贺芳等人都回过神来，又惊又喜地看着李昊。

    这是传说中的资质评价了！

    通常九等战体，已经是极限，李昊却是全身神骨，神姿如玉，堪比转圣！

    真正的圣人一直都是传说，听说圣人隐居世外，超凡脱俗，目前大禹神朝里最接近圣人者，也就是那位乾道宫的真人。

    “好好好，不愧是我儿！”

    李天宗大笑起来，满脸神采飞扬。

    “恭喜公爵，恭喜夫人！”

    青丘山老道躬身贺喜，眼眸扫向身边的孩童，心中暗暗惊异，这样的资质，比起当年那位大禹先帝，还要可怕。

    这李家这一脉人才济济，只怕又将带起李家，再度辉煌！

    “不愧是老十！”

    “好哇老十，居然偷偷甩来我们一大截！”

    “老九，你被小十比下去了啊！”

    其他“哥哥们”兴奋地聚集过来，围在李昊身边，有的勾住李昊的肩膀，有的勾住脖子，还有的使劲揉搓李昊的头发，都是惊喜激动的模样。

    里面年龄大李昊两岁的老九李君夜，如今七岁，在演武场中已经展现出惊人的悟性和资质。

    但终归是孩童，此刻对李昊也是满脸欣喜，道：“十弟，再过一年，你也能修行了！”

    “咱们不会被老十追上吧？”

    “看来咱们也得更卖力了。”

    其他“哥哥们”都是笑道。

    李昊看着这些环绕自己的“叔伯”，脸色怪异，虽然知道自己现在的身份，也加入到他们中，超级加辈。

    但这样的相处，还是让他心中有些别扭。

    目光从他们身上扫过，看到那一张张真切笑意的面容，李昊心中能感受到他们之间毫无间隙的那种兄弟真情。

    不过，这也得益于长辈的教导，加上是一母同胞。

    面对这些肢体间触碰的热情和激动，李昊有些不适应，想要跳过。

    但此刻备受瞩目，若是跳过，他担心跟“托管”状态时的自己有些差别，直观的对比，会露出破绽，只好暂时先忍耐再说。

    “你这小子，真有你的！”

    “怎么越小反倒越聪明，难不成娘把好的底子都留给后面了？”

    “你皮痒了是吧，你这是在说大哥最不聪明吗？”

    “诶诶，别捏我，疼疼疼！”

    众多“哥哥”环绕着李昊，嬉戏打闹，有时拿李昊的身体做挡板。

    李昊被东拽一下西拽一下，脑袋揉成鸡窝。

    看到这些欢快欣喜的家伙，他心中略感无奈，成熟的灵魂让他无法融入其中，手舞足蹈，但不知为何，这样的气氛，却让他感到舒服和惬意。

    当天，李天宗将这消息宣扬而出，大开筵席。

    府内热闹非凡。

    李昊看着灯火通明的神将府，看着那席间热闹嬉笑追打的李家九子，眼神却有些恍惚。

    这就是李家曾经的景象么？

    跟那一座座空荡只剩下妇人的清冷庭院相比，如今要热闹太多了。

    等到他们都娶妻时，想必是最为热闹的时候。

    但不知为何，明明身处这份热闹之中，李昊却又有种独处于这份热闹之外的感觉。

    明明周围是喧嚣，他的心却反倒比以往更沉静，也更冷静，甚至有种夜色渐寒的错觉。

    因为他知道，这样其乐融融的景象，殁河外的李家早已没有了。

    而他，也早已不再是李家人。

    “老十，在想什么呢？”

    老大李星北端着酒杯走过来，先前跟那些府内前来祝贺的王公贵族碰杯，此刻绕到李昊面前，笑道：

    “是菜不合胃口吗，跟大哥说，我让人给伱去换一桌。”

    “老十该不会是人多紧张了吧？哈哈，无需紧张，王侯贵族三千客，见我李家，也需尽低眉！”

    老二李封平也走了过来，嬉笑一声，声音却压低了说道。

    说完又是豪迈的仰头大笑起来。

    “刚刚有好几位公爵，要来给老十提亲呢！”老三李剑明笑道，他才十五岁左右，意气风发的少年模样。

    李昊记得，那位三伯最后似乎死于边疆镇妖，其独女为父报仇，早早就去边关参军，多年未归李府。

    “可不是，老九当时也好多人来提亲，但都被父亲给拒绝了。”

    李星北笑道：“如今老十的天资更高，就算是皇族来提亲，爹都要掂量一下吧。”

    他们围在李昊身边交谈，李昊坐在席间，默默聆听，等看到远处又走来几道身影，其中有那道让他感到扎眼的身影时，他转开了目光，随即闭眼，加速跳过。

    耳边的杯酒谈笑声很快消失，景色转变，一阵阵虚弱感袭来。

    李昊心头诧异，便看到自己躺在一处床榻上。

    他伸手触摸，却感觉手臂绵软无力。

    似察觉到他苏醒，旁边一道打着瞌睡的身影惊醒，顿时跳了起来，冲到床边：

    “老十，你感觉怎么样，好点没？”

    李昊看向对方面容，根据先前量骨时的记忆，记得对方是李家老六，李子夜。

    也就是李元照的父亲。

    只是，此刻的李子夜只是十岁出头的模样，看上去还很稚嫩。

    但眼神中的关切紧张，却是真真切切。

    或许是李元照的关系，李昊看到对方，内心有好感油然而生，疑惑问道：“六哥？”

    “你总算醒了，先前在宴会上，有妖魔扮成王公的模样，险些将你袭杀。”

    李子夜似是松了口气，旋即立刻扯起嗓子朝屋外大叫。

    妖魔袭击……李昊心头却是一寒，自己才五岁，那妖魔居然就按耐不住要袭杀自己，而且还能混到神将府中。

    不知是这殁河的缺陷缘故，还是那妖魔真有特殊的潜入技巧。

    “还好四叔及时出手，将那妖魔斩杀了。”李子夜对李昊说道。

    李昊闻言，心头暗松了口气，看来四爷先前一直在留意自己，这才能及时出手。

    “大哥他们也受了些伤，都在养伤。”李子夜说道。

    李昊问道：“除我之外，其他人没事吧？”

    “都没事，只是轻伤，那妖魔的主要目标是你跟九弟。”

    李子夜说道：“九弟站在较远地方，伤的不深。”

    “那就好。”李昊放心下来。

    这时，随着他苏醒的消息传出，许多人赶赴过来。

    “小十，你没事吧？”陈贺芳赶来，一脸紧张和关切。

    李昊还看到其他“哥哥们”，但没有李天宗的身影，问道：“爹呢？”

    “爹去城外斩妖了，要给你讨公道。”老二李封平说道，他额头包扎，似乎受伤。

    李昊微微默然。

    他知道，自己得抓紧修炼了。

    李昊的目光从他们脸上逐一扫过，随后闭上了眼，加速了这段养伤时间。

    等再次睁眼时，李昊出现在偏房中，眼前是画板，而他的身体已经痊愈了，那种虚弱的感觉已经消失。

    身边聚集的众人都不在，空荡的反差让他稍微停顿了一下，但很快调整过来，拿起笔开始作画。

    在作画时，李昊也在琢磨，该拓展别的技艺了，尽快增加艺技点。

    等作画到一半，房门被推开，李昊看到是李红妆推门钻了进来。

    如今李红妆已经三岁，也开始筑基。

    李昊问道：“你今日筑基完了？”

    “嗯。”

    李红妆点着头，虽然才三岁，但极为乖巧懂事，也展现出聪明伶俐的一面，道：

    “十哥，你为什么每天都在画画啊？”

    “因为喜欢啊。”

    “那十哥你喜欢红妆吗？”

    “也喜欢啊。”

    “那你要多陪陪红妆啊。”

    李红妆走过来，拽着李昊的衣角，眼巴巴地说道。

    李昊哑然，这小家伙，还学会用话套人了。

    “行行，哥哥陪你。”李昊说道，对自己现在这身份也越发适应和熟练了。

    “哼，十哥就会做自己的事，根本不陪红妆玩。”

    李红妆噘嘴。

    李昊当即支个招，跟她说玩躲迷藏。

    李红妆闻言眼眸发亮，立刻答应，旋即就跑出去了。

    李昊将她打发掉，便接着作画了。

    等作累了，忽然想到去厨房可以先累积下烹饪道的经验，前期的艺技点还是挺容易获得的。

    顺便从厨房里找点干柴木头，还能掌握雕刻道。

    李昊想到便出门，却看到李红妆一脸气鼓鼓地站在门口，李昊诧异道：“你怎么在这？”

    “十哥你不来找我！”

    李红妆气呼呼地道。

    李昊哑然，轻咳道：“我已经找过了，刚到处找没找到，我以为你躲这了，又回来了。”

    “十哥骗人。”

    李红妆气呼呼地道：“我刚刚就躲在门口院子里的花坛里。”

    “……”

    李昊哑然，这小机灵鬼，还真难糊弄。

    “走，十哥带你去做吃的。”李昊当即直接转开话题，牵着她朝厨房走去。

    眼前的李红妆毕竟只是三岁孩子，很快就被李昊勾起好奇心，疑惑道：“做什么？”

    “去了就知道。”

    李昊笑了笑，带着李红妆来到厨房，这里的家丁们看到李昊，都是慌忙行礼。

    李昊却显得十分老成，让他们腾出锅灶，然后取来食材，让李红妆也参与进来，一起做饭。

    小孩，尤其是小女孩，似乎对过家家天性喜爱，很快就将李昊先前忽悠的事抛之脑后，小手在食材上揉捏清洗，小脸极其认真，将每个洗好的都摆在盘里，整整齐齐码好。

    “少爷……”

    厨房里的诸多下人都赶来，如临大敌般站在旁边，生怕李昊有什么闪失。

    同时也在近距离好奇地打量着这位名传整个神将府的少爷，平日里他们这些灶间的下人，可没资格见到那些光芒闪耀的嫡系少主。

    随着灶间起火，李昊有板有眼地做起饭菜。

    “哥哥，现在能倒进去么？”

    “晚点，让你倒再倒。”

    “好！”

    “哥哥，这葱是最后放吗？”

    “嗯。”

    李红妆站在一旁，俨然成李昊的头号助手。

    李昊看到经验值的提升，嘴角露出微笑，这样的话，在六岁修行前，他的艺技点应该又能积攒到四五点。

    没多久，外面的下人们忽然纷纷惊慌跪下：

    “老爷息怒。”

    两道身影走了过来，衣着华贵，正是李天宗跟陈贺芳。

    看到踩在板凳上，站在灶间翻炒的李昊，夫妇二人都是愣了一下，他们听到家丁传来的消息，才赶了过来。

    此刻李天宗已经城外斩妖结束，卸甲换上了锦衣，离李昊宴会受伤早已过去半個月了。

    “小十，你们这是在做什么？”

    李天宗忍不住问道：“谁教你们的，怎么来这种地方。”

    李昊看到他皱着的眉头，心头微微一紧，想到借口：“我想给你们做饭吃。”

    李红妆在一旁点头露齿笑道：“爹，娘，我们很快就能做好了，你们要吃吗？”

    李天宗跟陈贺芳都有些无语，做饭是下人的活儿，怎么能轻贱自己身体。

    不过，看到李昊眼底的紧张跟李红妆灿烂的小脸，他们对视一眼，脸色都柔和下来。

    没等他们开口，李昊揭盖道：“菜好了，撒盐。”

    李红妆立刻不敢笑了，小脸紧张，抱着盐罐小心翼翼舀了几粒。

    “不够。”

    接着又舀半勺。

    “不够，多点。”

    一大勺盐顿时撒下去。

    李昊哑然，立刻用锅铲挑起一些，道：“够了够了。”

    心想下次这种调料把控的事，还得是自己来比较好。

    然后便费力地将锅里的菜全都盛出，看了眼那欲言又止的夫妇，李昊讪笑道：“你们要不尝尝？”

    李天宗看了他一眼，便用手捻起一簇菜肉吃了起来，烫得轻轻嗦气了两口，他不动声色地点头道：“嗯，味道不错。”

    “用筷子啊。”

    陈贺芳无奈，男人都太粗糙了，她接过丫鬟递来的筷子，轻轻夹了一些吃了起来，眉头微皱了下。

    但看到身边的李天宗一脸笑意的模样，只好无奈地道：“你们也辛苦了，难得有这份心，去洗洗手跟我们回去吧。”

    “嗯，把这盘菜也带上，我儿做的菜很合我胃口，再给我来壶小酒，我要慢慢品。”

    李天宗吩咐道。

    李昊有些意外，他现在可是厨艺1段都没，这点手艺全靠自己上辈子单身的经验。

    他也夹起一块肉吃了起来，顿时差点吐出来，果然还是咸了！

    李天宗看到李昊皱巴巴的小脸，哈哈一笑，道：

    “下次盐少放点，这肉别浪费了，咱们老百姓种庄稼是很辛苦的，还得冒着被妖魔袭击的风险，日出而作日落才歇，要好好对待食物。”

    李昊微怔了下，微微点头：“知道了。”

    临走前，他又找到两根木块带走。

    “你带这做什么？”陈贺芳诧异问道。

    李昊认真说道：“我想给你们雕个小人。”

    “嗯？你会雕么？”李天宗走在前面，诧异地道。

    “暂时还不会，但我能学。”

    “你啊，别把心思都用在这上面，你已经量骨了，该多看看武学功法，马上就要踏上修行了。”陈贺芳无奈地劝说道。

    李天宗微微点头：“你的正事是练武，这些你要喜欢的话，玩玩就行，但别太上心，知道么？”

    “知道的。”

    李昊见他们态度并不算强硬，没那么排斥，心中也暗松了口气。

    等回到院里，李昊寻赵伯要来小刀，开始雕刻起来。

    随着雕刻道也收录，李昊再次开始积攒经验的旅程。

    而他雕刻出的模样，也越来越逼真有神了。

    时间飞逝。

    李昊每隔两日就要跳跃一次时间，毕竟没修炼的五岁身体，虽然体内神骨如玉，体魄比寻常孩童要强大许多，但精神依然不足以支撑长久不休眠。

    而两三次跳跃之后，李昊便来到了六岁。

    在他跳跃时间的过程里，他原先掌握的雕刻、画道等，也在按照原定轨迹累积经验。

    如今，李昊画道五段，烹饪道2段，雕刻道已经三段。

    手里又有5点艺技！

    “小十，这是你第一次修行，你看看这些兵器，你喜欢哪种？”

    李天宗带着李昊来到演武场，这里除练武的诸多“哥哥”，还有其他院的李家嫡系和庶出子弟。

    李昊在里面看到一个年轻面孔，跟李鹤有些相似。

    此外，还有另一个面孔，像李福。

    李福没住在神将府大院里，而是当李天宗的庶子照养，在庶出的院里居住。

    李昊没耽误时间，目光落在这些兵器上，一眼就看到摆在第二位的兵器，长剑。

    李昊上前拿起剑，挥舞几下，颇有熟练的感觉。

    毕竟他剑道一段了。

    “喜欢剑么，那你就试试。”

    李天宗轻轻一笑，示意演武场里教导的教头，教李昊基础剑法。

    对方上前，态度客气，拿起一柄剑演练一遍，随即道：“小少爷，我刚演练的都记住了么，你看看能照着演练几分，让我看看你的剑道悟性。”

    李昊当即抬手，剑光舞动而出。
------------

第9章 七岁，百万斤神力（第三更求月票）

    剑势轻盈，翩若游龙。

    李昊没有隐藏自己的天赋，随手施展，将教头刚演练的剑法施展出灵巧的层次。

    教头看得呆愣住，有些目瞪口呆。

    但没等他震惊完，李昊又接着再次演练，第二遍，便是完美层次。

    教头如遭雷击般，眼眸都快看直了，骇然地看着李昊，仅仅两遍，就达到完美层次？！

    李昊随手一挽，将剑以剑柄朝向递给教头。

    教头呆愣了下才接过，他扭头看向李天宗，他知道自己即便不用说，这孩子的剑道天资，应该也是有目共睹，太过恐怖了。

    果然，只见李天宗一脸发愣，等李昊此刻已经舞剑结束，他才回过神来，忍不住激动地一跺脚，跑到李昊面前，道：

    “小十，你是第一次练剑吗？”

    将李昊的肩膀按住，神色激动。

    “嗯。”

    李昊看到他眼眶中激动颤抖的眸子，发觉此刻的触感是如此真实。

    “我儿神才！”

    李天宗激动得将李昊高高举起，接连旋转了好几圈才放下，随后对那教头道：“你看到了吗，你看到了吗？！”

    那教头收起心头的震撼，连忙恭敬地道：“恭喜老爷，十少爷的剑道天资，堪称绝世，将来有问鼎剑圣之姿！”

    “什么剑圣，那是剑神！”

    李天宗兴奋地道：“剑圣小时候哪有这般聪慧，看一眼能练到灵巧就不错了，我儿可是直接完美！”

    教头想了想，确实如此，心头更是感叹，再次道喜。

    “这样的剑道天资，再配合我儿的天赋，哈哈，十年之后，必将名扬天下！”

    李天宗大笑，声震全场。

    远处那些李家嫡系跟庶出的子弟，也都看到了此景，震撼得说不出话来。

    对李天宗的豪言大笑，都没觉得夸张，毕竟刚刚那个孩童的表现，才是真的可怖！

    “老十！”

    青莲院里的九子，都是包围过来，震撼又兴奋。

    李天宗笑了起来，道：“今后小十就在这里修炼了，你们好好照应。”

    “嗯。”

    几人都是点头，旋即对李昊像捉虱子似的，东摸西看。

    李昊略感无奈，这些闲聊时刻，对他来说反倒是想要跳过的时间，他得抓紧修炼。

    李天宗又关照了教头几句，随后便离开了，去处理自己的军务。

    等他走后，李昊再次跟着那教头修炼起来。

    但了解到这教头教的东西都较为基础后，李昊便选择跳过这段时间。

    花清醒的时间在这里修行没意义，还不如去赚取艺术经验。

    来演武场修炼，只是为他后面暴露出的实力，作为铺垫。

    ……

    时间流逝。

    在六岁踏入演武场修行后，李昊自身也真正开始崭露头角，踏上修炼路。

    原先收录的诸多功法，他此刻终于都能修行了，炼体术全都被李昊演练数遍，浑身血肉力量暴增，修为飞速攀升，接连达到通力境十重，随后一路破境，达到周天境圆满！

    以自身血肉力量，硬生生修炼到周天极限，单是单臂的力量，就有三十多万斤！

    李昊知道，这还不是极限。

    他又投入2个艺技点，将肉身道从4段提升到6段。

    诸多炼体功法再次推演，发生变化，品级提升，层次提升，并且还因道境感悟增加，又吸收诸多功法的灵感，推演出七八门强大功法。

    演练完这些，李昊的肉身力量再次提升，打破继魂境的瓶颈，以肉身沟通天地力量，凝练真魂，能够内窥经脉，意志如神刀外射！

    他双眸如冷光神电，意识强度暴增，即便是一个月不休眠，也能够精神抖擞！

    此刻，他的力量已经达到90多万斤，接近百万斤的通力境极限，快要触摸到神力状态。

    遗憾的是这听雨楼里的炼体功法，比他先前获取的要少一些，缺少那妖魔一族的凶残炼体法。

    那些炼体法适合妖魔修行，粗糙野蛮，给肉身力量的提升极大。

    李昊还剩下3点艺技点，他全都用在了御道上。

    这次修行，李昊打算以肉身道跟御道为主，剑道跟身法其次，最后多余的艺技点，再用在拳道上。

    拳法对手臂的力量加持极大，而臂力强悍对剑道跟攻击力也有帮助，但艺技点不足的情况下，只能排到最后再练。

    李昊来听雨楼，收录诸多辟脉法跟运气法门。

    同时，他借机寻找李萧然，看看他有没有妖魔功法。

    李萧然虽然不知道李昊要做什么，但看到李昊才六岁，居然在自己面前显露出周天境的气息，他有些目瞪口呆。

    虽说重修一遍，但先前的修炼感悟被封锁，再次修行可并非是轻车熟路，而是跟原先一样去开辟。

    只是如今思维更成熟，对武道的了解更深，能做出更合理的修炼规划罢了。

    “你怎么修炼的这么快？”他忍不住问道。

    李昊笑道：“可能是我资质好吧。”

    李萧然哑然。

    李昊的资质消息，他也听说过，转圣之姿，传说级的资质，难怪这么夸张。

    “看来，你真的是我们李家的希望。”

    李萧然轻声感叹道。

    听他突然说出这话，李昊微愣，却是摇摇头，没说什么。

    李萧然找到六楼封锁的货架上，在里面底层翻了翻，拿出三本妖魔功法递给李昊：

    “这些都是妖魔的功法，我们修炼不了，身体构造不同，经脉也不同，除了拿来作为武道借鉴参考，以及了解妖魔情况外，没什么意义。”

    李昊却没多说，拿起认真翻看起来。

    很快，三本功法全都收录到面板中，并且经过肉身道的转化，已经改变成适合人族修炼的功法。

    “多谢。”

    李昊道谢，便将功法还给李萧然。

    李萧然见李昊真的只是看看，也便没有说什么。

    毕竟李昊在殁河外面，已经达到三不朽境，提前看看这些功法，也许将来在这里感悟到天人境时，有些帮助。

    李昊告别李萧然，便接着自己去修炼了。

    三本妖魔功法，让他的肉身凝练如金身，带着难以想象的巨力。

    李昊在听雨楼里找到了先前的棋谱，用万象棋谱掩盖，避免太过骇人。

    虽说他先前展露的资质已经是传说级，修炼速度超出常人想象，也是正常，但也不能超过太多。

    才六岁，要是直接暴露出百万斤的神力，那简直就是怪物了！

    这不是震惊，而是惊吓！

    七岁。

    在李昊踏上修行路一年，实则被李昊时间加快跳过，只过去十来天后。

    在演武场中，众人聚集。

    今日是演武场的切磋大会，也是考验各個弟子修炼的进度。

    嘭！

    一个九岁孩童，浑身气力爆发，长枪挥舞，一枪挑飞另一个身材敦厚壮实的少年。

    那少年至少十三四岁，但在这九岁孩童面前，却被压倒性击败。

    “好，好样的！”

    李天宗也来到这里坐镇观看，身边是陈贺芳，二人中间摆着果盘糕点。

    李天宗大声欢呼鼓掌，也不避嫌。

    台上，年仅九岁的李君夜，眉宇间已有蓬勃英气，听到父亲的喝彩，他转头看了眼，嘴角露出几分笑意，随后便再次道：

    “李天，过来一战！”

    “战就战！”

    台下一个少年踏出，跟刚刚被击败的那少年看上去年龄相仿，但身姿挺拔，手持战刀。

    等台下的教头一声令下，双方便激烈搏杀在一起。

    李天宗津津有味地看着，笑道：“君夜这孩子当真不凡，才九岁就达到周天境圆满，而且，还开辟出阴阳双脉！”

    “他的阳脉是天生的，幽脉是自己开辟的，天资确实难得。”

    陈贺芳笑着点头：“听教头说，教什么东西都是一听就懂，一遍就能入门！”

    李天宗笑了起来，拿起糕点吃了起来，不禁目光落在这糕点上，赞叹道：“小十的手艺是越来越好了。”

    陈贺芳也在品尝，听到这话，不禁朝旁边台阶边坐着的孩童看了一眼，略感无奈道：

    “这孩子，天资虽然绝世无双，但花在其他方面的心思，也颇多了些。”

    李天宗笑道：“这又何妨，小十的武道可没落下，听说每日都在演武场里修炼，教头教的东西，一眼就能掌握，真正的天才是不走寻常路的，咱们就不要多去妨碍了。”

    陈贺芳叹道：“我这还不是担心伱嘛，你肩上的担子重，那龙城外的妖魔虎视眈眈，这些孩子若是能早日成长起来，也能为你分担一些。”

    “除掉那些妖魔是我这当爹的事，怎么能把责任寄托在孩子们身上。”

    李天宗摆摆手，神色略显肃然，道：“那些妖魔屡次侵犯，等我修为突破的话，我尽量将这片战场，在我这一代解决，孩子们的将来，还有他们要面对的妖魔，不能给他们增添负担。”

    陈贺芳看了他一眼，眼神疼惜：“你也别太辛苦。”

    李天宗拍了拍她的手背，微笑道：“孩子们还在呢，吃糕点。”

    陈贺芳却没什么胃口再吃了。

    这时，台上一声撞击声响起，只见战斗已经分出胜负。

    年仅九岁的李君夜获胜。

    但他赢的并不轻松，浑身也多了好几处灰色脚印，略显狼狈，气血不畅，这一战也逼出他的全力。

    而他的对手却是喷出鲜血，飞出场外。

    “好！”

    李天宗见状，再次大声喝彩。

    其他李家弟子见到此景，也都是心惊，这李家嫡系，果然一个比一个变态，每个都能轻松战胜同龄的庶出弟子。

    “九弟，好样的！”

    其他八人，都在为李君夜欢呼喝彩。

    “九哥哥，厉害。”

    场边，坐在李昊身边的李红妆，已经四岁了，此刻也是挥舞着粉嫩的小拳头，稚嫩清脆地为李君夜欢呼。

    李君夜没有下台，而是目光环绕一圈，看到台下的李昊，笑道：

    “十弟，该你上台了。”

    李昊闻言，却没打算谦让隐藏，这一战他打算稍稍显露些修为，否则今后一次暴露太多，过于离奇。

    将手里的花生米一口塞入，随即拍拍手，李昊起身道：“我来了。”

    说着，脚步一踩，轻轻飞身落在擂台上。

    看到李昊飞纵的身姿，不少人眼中错愕，这身手看上去绝对不差。

    李天宗一愣，旋即也是大笑起来：“看吧，小十的修为，至少也是通力境圆满！”

    陈贺芳见状，也是松了口气，道：“看来他虽然平日玩闹，但修为却没荒废落下，而且，才修炼一年，这进展比起君夜，居然还要稍强一点！”

    “小十可是转圣之姿，就算是随便修行，也能轻松超过他人。”李天宗轻笑道。

    这时，李昊已经落在台上，李君夜看着李昊，眼神发亮，道：“十弟，看来你修行不错啊！”

    “还可以。”

    李昊笑道。

    “我会收点力。”

    李君夜说道，旋即便调息，将气息捋顺。

    李昊说道：“九哥尽管全力出手便是，我能接得住。”

    既然打算稍稍暴露，李昊也没藏头露尾的，这话也算说得较为直白了。

    听到李昊的话，李君夜一愣，旋即大笑起来：“那就先来试试吧！”

    说完，他脚尖一踢长枪，随后枪出如龙，朝李昊猛然刺去。

    李昊却是站在原地，不闪不避。

    眼看长枪就要命中，李君夜脸色微变，甩动枪头，想要变向，担心伤到李昊，李昊却是抬手一抓，将枪头直接捏住，随后手臂一抖，震荡的力量透过枪杆传出，让李君夜的手掌承受巨力。

    但他硬是没松手，导致虎口崩裂才脱手。

    李昊随手一甩，枪尾如棍，击在李君夜的腰腹。

    他稍稍收力，将其横扫出数步。

    李君夜接连倒退，浑身气血激荡，等好不容易忍住身体，他惊骇地看着李昊。

    李昊望着这个场中耀眼的天才，抛开他的话，对方是李家千百年来最出色的妖孽了。

    “十弟，你的力量……”李君夜有些回不过神来。

    “九哥承让！”

    李昊手指一挑，将长枪弹回给他。

    李君夜接过，眼神震动，他自修行以来，冠绝同龄，今日却是第一次被同龄人击败，而且是比自己还小两岁的！

    “好强的力量！”

    李天宗在台下看得真切，这一手赢的漂亮，看似轻松，实则是以极强的力道和柔劲，将李君夜轻松击败。

    “这孩子他，难不成也达到周天境圆满？”陈贺芳微微睁大眼睛。

    才修炼一年，那传说之姿，如此恐怖吗？
------------

第10章 继承真龙

    “可能不止！”

    李天宗眼力更老辣，目光炯炯有神，看出李昊有种举重若轻的感觉，这绝非周天境就能办到。

    “还不止？”

    陈贺芳愣住，不可思议地看着台上的李昊，那孩子，才七岁而已啊！

    此刻，李昊轻松击败光芒闪耀的李君夜，展现出的力量让整个演武场都肃静下来。

    老大李星北等人都是吃惊地看着这个小弟，万万没想到对方竟然有如此可怕的力量，本以为李君夜已经足够勇猛，谁知道这老十踏上修行路的崛起速度，比小九还夸张！

    “才修炼一年，就抵得上咱们三四年了！”

    “小九都能被反超，这也太离谱了吧！”

    众人都是震惊，不过他们都知道李昊筑基和溶血时，就展现出非凡资质，量骨的结果更是传说之姿，此刻虽然震惊，但很快也都平复下来。

    “有意思，让我也来试试。”

    李天罡跳上擂台，随手取出一柄战刀，对李昊道：“老十，咱们也来比比。”

    李昊微微皱眉，但没拒绝，只是微微点头：

    “请。”

    李天罡比李君夜要大三岁，此刻十二岁的模样，接近少年，修为已经达到继魂境巅峰，天资也是卓绝。

    “我会收力的。”李天罡轻哼道。

    对待李昊，他心底始终有点不舒服的感觉，并不像其他兄弟们。

    他总感觉，这老十似乎对他跟对待别的兄弟，有差异，较为冷淡，可他不记得自己什么时候得罪过这位老十。

    李昊没说话，只是静静站着。

    李天罡也不再废话，蓦然飞扑而去，魂相之力在体内催动，刀光如霹雳般透亮，横扫而出。

    李昊的姿势跟刚刚与李君夜较量时一样，站着未动，不躲不避。

    等刀锋临近的刹那，才抬起手，两根手指一夹，便将这刀锋捏住，动弹不得。

    李天罡一愣，不由得震惊地看着李昊。

    李昊却是手指一拧，随即弹在刀面上，嘭地一声，刀锋震落，脱手飞出。

    李天罡的手腕抖动，被那股巨力震荡得接连倒退数步，一脸错愕地看着李昊。

    “这小子。”

    李天宗眼中光芒更胜，李昊居然能打败老七，这让他很意外，更让他心头暗喜的是，李昊居然赢得这么轻松，说明远远比他想象的还要厉害！

    “怎么可能……”

    李天罡回过神来，有些失神地看着自己掉落的战刀，他可是修行了六年，竟不敌李昊一年？

    本以为李君夜的天资，已经如猛虎般在追赶他们这些哥哥们，结果，这老十追的更凶，才一年就追上了，甚至超越了！

    “老十的力量好强，可能都接近神游境了！”

    “刚刚老七轻敌了，没敢全力出手，不过老十的表现也太厉害了。”

    “一年就练成这样，传出去谁敢信？”

    其他李家儿郎都是震惊。

    李星北跟李封平站在一起，低声交流，神色都是凝重，从李昊身上感受到那种被追击的紧迫感。

    也许再过几年，这小子就能超越他们了。

    “好厉害！”

    其他庶出子弟也都是震动，望着那个台上七岁的孩童，这年龄在演武场属于接近垫底的存在，偏偏此刻却最是耀眼，竟有种立在站台上，放眼无敌的感觉。

    “我来！”

    陡然间，台下跳上一道身影，是一位庶出少年。

    他眼神锐利，盯着李昊，心中怀疑是李天宗那些同胞儿子相互演戏，在故意哄抬这位小少爷的身份。

    否则才修炼一年，怎么可能这么夸张？

    “请。”

    李昊来者不拒，他只打算表现出继魂境的力量，毕竟一年练到继魂境，应该已经算是他们所能承受的极限了吧。

    但凭六段的肉身道，即便是继魂境的力量，李昊对身体的掌控和力量的运用，也远超这些人，即便是神游境都能收拾。

    这少年十四岁，也是继魂境巅峰，此刻没有客气，直接拔剑朝李昊劈去。

    嘭！

    李昊随手一抓，将剑锋夹住，随后反手一甩，便将其震退。

    这少年满脸震惊，却没有就此下台，而是蓦然激发出魂相，只见一道虚影映照在其背后，目光如鬼神般，盯着李昊，带着强大的压迫感。

    这是继魂境的威慑。

    但李昊神色淡然，视若无睹。

    少年魂相合一，融入自身，力量暴增，咆哮着再次挥剑斩来。

    李昊却是轻轻脚步后撤，避开这势大力沉的一剑，随后抬手一拍，转重力为轻柔的推力，按在对方胸膛，嘭地一声，将其连人带剑，一同推到数十米外的擂台下。

    少年扑通落地，狼狈地爬起，看向李昊时，已是满脸震惊，同时还感到几分惭愧。

    面对才修行一年的李昊，他全力爆发居然还败了。

    而且，他能感受到自己跌落擂台时，李昊那看似势若万钧的一掌，落在身上却是轻飘飘，没有真的对他下狠手。

    少年心情复杂，对李昊微微抱拳，没再多言。

    输得心服口服。

    李天宗见状，不禁笑了起来，眼中更是欣赏，从那一掌中，他看到了身为强者的慈悲。

    世间多不公，强者逆流而上，攀爬至顶峰时，却大多忘了初心，内心已是麻木不仁。

    而常言道三岁看到老，李昊没人教导，却心怀强者的仁慈，这是天性！

    他越看越觉得满意，心情舒爽至极。

    “厉害，厉害！”

    李星北等人见状，也都为李昊感到高兴，露出笑意。

    其他庶出子弟看到他们谈笑的模样，脸色微变，又惊又怒又气，更多的是嫉妒。

    陆续有人上台，想要挫挫这位嫡系天骄的威风，但都被李昊轻松击败。

    “好强，七岁就败尽同族，继魂境无敌！”

    “这就是嫡系吗，传说之姿！”

    演武场内众人都是震撼，深深记住了那孩童的身姿。

    李昊见展现也差不多了，便转身跳下了擂台。

    “哥哥厉害。”

    李红妆不知从哪摘来一朵小红花，递给李昊：“给哥哥。”

    李昊笑了笑，将小红花反手别在她头发上：

    “自己戴去玩儿。”

    随后看了眼李天宗夫妇，见二人都对自己投来满意中夹杂着惊喜的笑意，心情也感到几分舒适。

    他笑了笑，随后便坐在台阶上，想了想，继续加速。

    ……

    ……

    李昊在殁河的进展速度极快。

    在清醒时琢磨艺技，跳跃绝大多数的日常生活，只在偶尔的关键处停留。

    自七岁展露非凡实力后，李昊在神将府的名声早已传开，谈论起青莲院，便必会谈论到李昊这位最小的少爷。

    让人议论最多的，却是这位少爷除练功外，平日还有诸多稀奇古怪的爱好。

    有人看到他经常钻到厨房里，跟厨子捣鼓学做菜，还有的看到他在院里弹琴作画，仿佛世家纨绔儿郎，极其特别，浑身都似朦胧上一层神秘色彩，让人忍不住想探究。

    这一次继魂，李昊依然是以天地继魂。

    他浑身筋骨如神铁，力量强悍，承受天地继魂时的力量灌输，比原先更轻松了些。

    李天宗想带李昊去宗祠继魂，得知李昊已经继魂，并且是以天地继魂后，感到震惊和大喜。

    从李家古老的武道文献中记载，他知晓天地继魂意味着什么，这是堪比古圣的资质！

    “好好好，不愧是我儿！”

    “你将超越先祖！”

    李天宗对李昊极为喜爱。

    李昊将三段雕刻道所雕刻出的两尊小人，递给这位父亲。

    一男一女。

    李天宗看到，小人雕刻的栩栩如生，他不怒反笑，道：“你还在这上面花心思了啊，雕的真不错，我儿聪慧。”

    “你这孩子，花了不少心思吧？”

    陈贺芳收到这份礼物，也是满脸高兴，但随即又是一脸心疼地道：

    “爹娘知道你孝顺，但你要把心思多用在武道上，别让这些事消磨了你的时光。”

    “嗯。”李昊点头。

    李天宗笑着摆手道：“好啦好啦，小十一片心意，伱就别说这些煞风景的话了。”

    陈贺芳心想也是，抚摸着雕刻小人，眉间也是喜笑颜开。

    李昊见气氛融洽，借机道：“爹，能让我去看看府里囚禁的妖王么，我想雕刻一只妖王。”

    “雕刻妖王？”

    李天宗有些意外，诧异道：“你这么喜欢雕刻？”

    “也不是，我只是单纯想看看妖王。”

    李昊昧着心说道。

    李天宗想了想道：“也不是不行，但你现在实力还不够，至少等你达到十五里境，我才能让你去看，否则妖王一個眼神，你都承受不住。”

    “一言为定！”

    李昊不禁喜色道。

    有妖王的话，他雕刻道跟画道都能急速提升。

    “为父何时骗过你。”李天宗大笑道。

    时间飞逝。

    在八岁时，李昊烹饪入心，御道打破三段瓶颈，他用艺技点再次将其一口气加到6段，修为暴增。

    他糅合诸多辟脉法，使浑身大脉开辟的数量再次提升。

    又在听雨楼里收录诸多炼神法和御物法，修为接连突破，冲过神游境，踏入十五里境。

    八岁，十五里境。

    在演武场的弟子考核中，李昊再次展露惊人实力，轻松战胜诸多李家弟子。

    李君夜苦修一年，跟李昊较量切磋，却发现差距更大了。

    李天罡也是不服，再次挑战，同样被一招击败。

    年龄较长的老三李剑明也按耐不住下场了，施展出御物之力，但被李昊同样以更磅礴的御物力量反制，将其击败。

    自此，暴露出十五里境修为，再次名震神将府，传遍龙城。

    如此惊人的修炼速度，也让李天宗夫妇俩都是又惊又喜，乐得合不拢嘴。

    而这一年的青莲院年夜饭，是李昊亲自下厨操办。

    恰好他跳跃的时间点，是年夜饭时刻，便提出此意，得到李天宗的应允。

    “好手艺！”

    “小十厨艺当真不错，我看比起那些大酒楼里的名厨，也是丝毫不差了。”

    “啧啧，我儿当真是文武双全，样样精通。”

    “我李天宗何德何能，能得此子……”

    饭桌上，李天宗罕见的微醺了，说话也有些大舌头起来。

    陈贺芳闻言白了他一眼，道：“小十虽优秀，但其他孩儿也不差，你可不能光夸小十。”

    “这当然，都是我的好儿子。”李天宗大笑道。

    陈贺芳看向其他儿郎，嫣然微笑，语气轻柔道：“你们无需跟小十比，你们都有自己的光彩，娘能够看得到。”

    其他儿郎眼神晃动，都有些被感动到，老大李星北笑道：“我们才不会嫉妒老十，老十越优秀，我们越开心。”

    “没错，老十修炼这么快，将来冲到咱们前面，我也好偷偷懒。”李封平笑道。

    “十弟是我追逐的目标，这样我修炼更有动力了。”李君夜笑着说道，他如今11岁，看上去已经有几分少年的俊朗了。

    等年夜饭落幕，李昊看着热闹喧停，只剩下吃光的空盘，他笑了笑，随后短暂停留了下，便加速跳跃到下一段时间。

    李昊展露惊人天资不久，神将府中再次有妖王潜入袭击，但被李天宗跟李萧然洞察到，提前将其杀死。

    李萧然得知李昊的修为进展，惊得合不拢嘴，重修一次，居然能这么快？

    他忽然有些能明白，为什么看到李昊十五岁时，就已经是三不朽境了。

    而且还能跟绝学境的妖王短暂交锋，这天资，确实妖孽到不可想象！

    在妖魔第二次袭击潜入神将府后，李天宗便将李昊经常待在身边，偶尔会教李昊读兵法。

    同时，李昊也会趁读兵法的空闲，吟诗作词，弹琴画画。

    他看似状若随意，但这些艺术的经验不断累积，技艺却是快速提升。

    李天宗对此，倒没有阻止，李昊的修行速度已经足够让他满意了，换做别的孩子，他可能会管教严厉一些，但李昊的表现却极为懂事，做事有分寸，他对其极为放心，并不担心李昊会因此荒废武道。

    毕竟，八岁的十五里境，已经将大禹神朝的修行记录打穿了，而且是穿的底朝天。

    就这，还有什么理由不能让孩子做做自己喜欢的事？

    在李天宗的放任下，李昊的艺技点累积速度加快。

    随着修为提升，他发现殁河规则对自己原先的束缚，似乎也在减轻，他对诸多艺技，更加容易钻研入心了。

    原本的那份道境感悟，逐渐的泄露出少许，影响到他现在，进展提升更快。

    诸多艺术轻松达到三段，累积到二十多艺技点。

    在艺技点充沛的情况下，李昊则在收录更多功法，钻研和推演，希望能在这里开辟出天地脉。

    天地脉对身体的提升极大，相当于托盘。

    但听雨楼的功法有限，李昊只好将自己的需求跟李天宗说明。

    李天宗听到李昊的话，二话不说，直接让人去请天机楼，借取里面的绝学。

    此外，又写信联络其他神将府，讨借功法，顺便还打算去镇压几个有不良做派的江湖宗门，抄个家，收缴一批功法填充听雨楼。

    这殁河虽然主要地图是龙城，听李萧然说，龙城外是妖魔势力。

    但龙城内的诸多特殊规则，都因李天宗而影响，而李天宗的执念里，装的是整个大禹神朝。

    因此大禹神朝里的诸多势力，虽然在这殁河中不存在，但李天宗若是需要，也能临时演化出来。

    就像给李昊量骨的青丘山道人，来自青丘山。

    而龙城外根本没青丘山。

    也许等对方离开神将府，在某处不易察觉的地方，就会消失消散，这就是殁河。

    以李昊展现出的天资，在神将府里几乎是有求必应，天之娇宠。

    在李天宗为李昊倾尽全力的付出下，李昊的提升速度飞快，诸多功法融入，他的辟脉已经达到100多条，只差几条还未开辟。

    炼神，御物，也都得到极大提升。

    得知李昊喜欢名画、棋谱，李天宗也派人前去搜寻，带回来一些。

    九岁时，李昊顺利踏入天人境，以收罗的诸多功法填充心胸，以天地万物问宗师，再次震动神将府。

    这次踏入宗师境，比原先还顺畅，因为此刻他收录的功法更多，见识更广博。

    而这一年，李昊的实力也彻底超越李家九子，即便是二十七岁已经踏入三不朽境的李星北，李昊都自信能够较量。

    不过，这位大哥对他极好，他并没有真的逆境将其击败，破其道心。

    除武道外，兵法，礼法，琴棋书画，李昊都展现出非凡的才智。

    李天宗对李昊早已满意到无可挑剔，在十岁时，便提议提前定下真龙。

    真龙除了未来要统领神将府外，还会得到宗祠内先祖的相助，将潜能进一步提升，对修炼亦有极大帮助。

    此消息一出，再次轰动。

    神将府内宾客满堂，李天宗也带着李昊跟这些名门贵族相认，让对方有机会结交上李昊，给李昊的将来铺路。

    但这里是殁河，等通关后一切都将消散，没有意义，李昊自然也就没花时间去应承，直接跳过。

    屡次加速，李昊对时间跳跃的掌控也更精准了。

    跳到宴会结束，宾客散尽，李昊被李天宗牵着，来到李家宗祠中。

    真龙的挑选已经结束，李昊无可争议拿下真龙的位置，对此，其他李家九子都没什么意见，其他院里的嫡系和庶出子弟，也都知晓李昊的天资，没敢前来争夺。

    望着那前方的宗祠，李昊知道，李天宗是带他来让先祖过目，顺带让先祖帮他凝练神魂。

    只是，以他自身凝练的程度，先祖们能给他提升的帮助极为有限。

    不过，李昊这次没有拒绝真龙，第一是找不到拒绝的理由，第二也是因为这里是殁河，他要抓紧一切成长的机会。

    毕竟那烛火神跟陆渊也来了这里，这殁河又是幽都级，凶险无比，实力越强越能保命。

    在宗祠内，李昊看到了一位中年人垂坐在广场一角。

    模样跟五爷李清正有些相似，但浑身有几分凶煞之气，并不像他看到的那位气息宁静的老爷子。

    “老五。”

    李天宗笑着打了声招呼。

    李清正瞥了一眼，却没搭理，只是撇撇嘴道：“你倒是生了个好儿子。”

    “哈哈，让你娶妻你不娶。”李天宗笑了起来。

    “我这孤寡命，染血太多，就不给后辈招煞了。”李清正冷哼。
------------

第11章 起始极境

    “咱们染血，是避免百姓染血，什么孤寡命，别胡说八道。”

    李天宗没好气道。

    旋即对李昊道：“叫五叔，记得，将来等你有出息了，若是为父不在，要照顾好你五叔，要把他当我一样对待。”

    李昊点点头：“我知道了。”

    清脆的声音落在李清正耳中，让他微微转头看了一眼，等瞥到李昊眉清目秀的小脸，见李昊也在注视自己，他的脸色忽然有几分不自然起来。

    轻哼一声，他转过头去：“快进去吧，少跟你儿子胡说八道。”

    李天宗笑了笑，领着李昊走入宗祠。

    宗祠内，李昊望着上面的诸多牌位，跟他印象中几乎差别不大。

    继承真龙，需要先立心誓。

    李昊先前询问过李萧然，这心誓只限定在殁河中，不会带出去，唯一能带出去的只有在这里的这段时光和记忆。

    因此在这里修炼到的武道理解，或是自创推演的功法，都能带出去。

    此刻，李天宗带着李昊在先祖牌位前立心誓。

    誓死效忠李家，捍卫李家，带着李家前行。

    李昊将李天宗教的心誓，全都一五一十跟着念出，这殁河想通关的话，就得完成那主线任务，协助李天宗守住龙城。

    因此心誓中不得伤害李家人等等，对李昊倒无影响。

    等宣誓结束，牌位上浮现出先祖的神光，紧接着，李天宗便退出宗祠，只留李昊在里面，接受先祖的洗礼。

    李昊先前以天地立魂，早已将魂相凝练到360次，达到极限，也凝练出极境的天地法相。

    此刻，先祖神光浮动，将李昊团团包围，再次为李昊通骨，壮血，凝魂。

    为他将每一个境界再次铸造，超越修炼绝品功法带来的极限。

    依靠这先祖凝练，李家真龙在同境中，是能够媲美甚至超越皇族天骄的存在。

    除非是皇族中挑选的太子，接受特殊传承，才能再次压倒五大神将府的真龙。

    “嗯？好强的体魄！”

    “此子肉身如铁，这是以炼体入道？”

    环绕李昊的李家先祖，在为李昊通骨时便被惊到。

    李昊浑身骨骼绽放神光，不似凡骨，就算是他们凝练之后，都未必能达到如此体魄。

    而李昊居然凭自己就修炼到这种程度了，简直是夸张。

    随着先祖的力量灌输，李昊感觉浑身绵软，血液中似流淌赤金的神韵，舒服至极，如千百道小手在梳理自己的肌肉和脉络。

    “这魂相……”

    很快，李家先祖们看到李昊的魂相，内敛在体内识藏中，如一尊巨灵神，都是感到震惊。

    “这是天地法相，传闻中的古圣神魂！”

    初代先祖李天元震撼地道。

    其他先祖闻言也都是吃惊，难以置信地看着李昊。

    整个宗祠都为之震动。

    随后，他们飞速低语交流商议，最终，选择为李昊再次试着凝练。

    但李昊的天地法相太过庞大紧实，他们浑身爆发金光，耗费极大魂力，却依旧没办法凝练。

    “难道说，他的法相已经凝练到极限？”

    有先祖疑惑。

    李天元摇头，凝重地道：“似乎还没有，我能感觉到咱们的力量在渗透，能够被他吸收，只是，我们的力量太少了，他似乎凝练到某个瓶颈，需要打破才行。”

    “既然如此，那咱们再试试。”

    众先祖彼此交流片刻，很快便打定主意，为李昊再次尝试。

    随着神光爆发，整個宗祠内都是赤金色光芒，诸多先祖全都爆发出极大的神念力量。

    李昊感觉笼罩在自己身上的力量，比先前要旺盛数倍。

    李昊微微怔住，在他的认知中，他的天地法相凝练360次，已经到极限了，先祖居然说还能再次打破？

    他忽然想到神力状态，百万斤力量是开启的条件，但他的肉身力量还能再提升。

    当时他便怀疑过，这极境会不会并非极限。

    没想到居然是真的。

    只是，在天地法相后面，真正的极限又是什么？

    而陆地仙人境之后，还能再次达到更极致的程度？

    莫非是真正化仙？

    在李昊思索时，神光将他完全沐浴，环绕李昊的诸多先祖身上，神念飘逸消散，但目光大多坚毅而沉稳，为李昊的法相注入力量。

    忽然，李昊感觉法相微微震颤，紧接着，他的凝魂次数，竟达到了361次。

    仅仅只是提升1次，但李昊却感觉，似乎有某种瓶颈被冲破，一股力量宣泄而来，自天地和四方汇聚，让他有种法相贴合天地的感觉。

    李昊沉浸在这种感受中，至此他才真正感受到，天地法相的强大，并非仅仅是力量上的提升，而是能引动更多的力量，若是配合天地脉的话，将爆发出更胜数倍的战力。

    等李昊睁开眼时，却看到诸多先祖英魂身上的金光都是暗灭，只有少数先祖身上金光依然发亮，但较先前也弱小了许多。

    “孩子，我们只能做到这种程度了。”

    先祖李天元对李昊温声说道：“若是再继续为你开辟，我们可能要全都燃尽，也无法将你填满。”

    “但没关系，你现在已经远超同境，踏入更广阔的天地，等伱将来若再修炼别的顶尖凝魂法，能靠自己凝练到更高的层次。”

    李昊看到他虚弱的模样，心中暗叹，点头道：“我知道了。”

    “我们帮你凝魂，耗费的十成力，只能起到一成效果，你若自己修炼的话，就能轻松许多了，这只是开始。”另一位先祖说道。

    “李家的未来就靠你了。”

    其他先祖也都开口，神念虽然虚弱很多，但声音却都是沉稳硬朗。

    “我会尽量守住龙城。”

    李昊低声道。

    诸多先祖没再多说，为李昊继续强化神游境跟十五里境，但强化的有限。

    包括通力境的通骨，也只给李昊增加十万斤的力量。

    真龙所得到的加持，对常人来说是极其巨大的，但对李昊来说，若能寻觅到更多的功法，就能积攒到更多的力量。

    这次最大的收获，是让李昊知晓，360次天地法相并非极限，也由此能知晓原先自己开辟的极境，只是起始极境。

    然而这所谓的起始，整个大禹神朝千百年来，却只有极少的寥寥数人，能够触摸到。

    并且不是每个境界都能达到起始极境。

    ……

    随着真龙继承，李昊得到更多的自由，他的需求也成为李家的第一需求。

    李天宗为李昊寻来诸多功法，让李昊的修为得到更快的提升。

    而李昊则再也没去演武场，只在自己院里修炼。

    他整日烹饪作画，诸多艺技飞速提升。

    随着诸多功法的吸收，李昊浑身的大脉也都开辟出来，108脉加阴阳双脉，为他开辟出天地脉。

    炼神法跟御物法，也得到增强，若能平安离开这殁河的话，李昊的神游境跟十五里境，也将得到进一步提升，毕竟这里的修行记忆是能够带出去的。

    十一岁时，李昊顺利踏入宗师极境，陆地仙人。

    在天地脉配合化仙之下，李昊试图推动规则，而效果确实有，他原先的一些修炼回忆，泄露出更多，让李昊在平日修炼时，总有种似是而非的感觉，似乎经历过。

    这也让他在领悟心境时，有极大帮助。

    如今，李昊在主攻烹饪道入灵。

    必须在18岁前顺利入灵，才能踏入三不朽境。

    在李昊飞速成长时，龙城外的妖魔暴动也逐渐不安分了起来。

    神将府内的和睦欢快气氛，逐渐减少，大多数晚饭时候，李天宗甚至都在盯着地图和兵书发呆，饭菜凉了都没察觉。

    而老大李星北，老二李封平等人，也都披挂上阵，在龙城服役，镇守城池。

    偶尔回来时，大多身上都带着肃杀之气，显然沾染了不少鲜血。

    随着其他人的年数增长，也都离开了青莲院，有的去外面闯荡，有的去镇守龙城，青莲院变得空荡了起来。

    李红妆也九岁了，量骨为九等战体，顶尖天资。

    但李天宗看到这唯一女儿，却没让她习武，而是想让她当个寻常女儿家，嫁出去，过上安稳一生。

    虽说练武也能傍身，但一旦练武，便不得安稳。

    比如某处边城遭难，若是不习武，便不会有去增援的心思。

    一旦踏入武道，是非功过，便再也难以脱身。

    李昊倒是能理解李天宗的这想法，看看外面镇守天门关险些身死的李红妆，就知道若是她不练武，至少她自己过得舒服很多。

    以李家的荣华富贵和地位，婆家也不敢恶待她，至少这辈子能安稳享清福。

    只是，这里的李红妆在描摹刺绣，但外面的李红妆，早已拎起了剑，也走上了战场，这也许就是李家血脉里的宿命。

    李昊不知晓外面的李红妆儿时如何，但猜想多半也是现在这样，曾捻针刺绣，如大家闺秀，只是一切都随着妖魔的侵袭，李家九子的轮番战亡而打破。

    李昊深吸了口气，他知道，随着继续成长，在这里很快也会迎来那历史的重叠。

    十三岁时，李昊烹饪道入灵。

    自身修为的强大，导致殁河规则对他的影响削弱，那似是而非的感觉帮助他顺利完成入灵。

    随着加点，李昊也踏入三不朽境，如此成长，让近两年鬓角逐渐泛白的李天宗感到惊喜，眉间的皱纹也因此减轻了许多。

    李昊也借机提出，想去龙城外斩杀妖魔。

    他跟李萧然探讨过，若是成长的速度够快，能提前去将那些妖魔削减一些，等到镇守龙城那日，压力就会小很多。

    对此，李天宗有些犹豫，但李萧然出面，表示会暗中保护李昊，李天宗见状便同意了，将听雨楼暂且交给老三李玄胤看管。

    李萧然此刻已经找到自己的道心，达到道心境，他看着13岁就踏入三不朽境的李昊，心中苦笑，这比李昊在外面的修炼进度，似乎更快。

    但在这里，李昊可是还要睡觉的，跳跃了不少时间。

    他们总共进来的时日，还不足一个月。

    “如今有你做帮手，我们可以先去把城里潜藏的妖魔先解决了。”李萧然说道。

    此刻的李昊，跟殁河外的本尊实力也相差不大。

    李昊对此没异议，这熟悉的力量感，让他有种安全的感觉。

    此次除提前猎杀妖王，缓解龙城镇守那日的压力外，李昊还想拿这些妖王的尸身宝血，来试试看自己推演修炼出的那门邪功。

    他在这里参悟的功法，跟外面略有不同，比如李天宗写信从别的神将府借来了一些绝学功法，用听雨楼的绝学作为交换，这也让李昊依靠肉身道七段，推演出两门陌生功法。

    一门是增强体魄的功法，另一门却是精炼体魄的功法。

    只是，这精炼体魄的功法有些邪门，需要大量妖魔的血肉。

    李昊正好借此机会去猎杀妖魔修炼。

    随着李昊走出神将府，他眼前金光汇聚，浮现成殁河的文字。

    激活第二条支线任务，探索。

    任务完成度：0%。

    李昊有些意外，但随即想想，这似乎是自己清醒时第一次走出神将府。

    在跳过的时间里有没有离开，他就不得而知了。
------------

第12章 先祖神兵，触摸极限（为盟主‘M无面’加更，感谢）

    嘭！

    龙城内，某处酒楼中。

    一道身影骤然飞出，撞破凭栏，跌落到街上。

    其胸口有道剑伤，从伤痕中喷溅出的却不是鲜血，而是暗黑色的妖魔气息，其身体落地后很快化作妖魔原形，身体抖动现行。

    但还没等其原形彻底显露，一道剑气如秋风般掠来，抚过其身躯，那颤抖的身体顿时停止，随后倒地死去。

    凭栏前，李昊跟李萧然走来。

    街上死去的妖魔，就像砸落到了湖泊中的一滴墨，让周围的百姓都渲染开来，不敢靠近。

    李昊看了眼任务进度，探索任务并没有增长，但殁河的完成度，稍稍增长了0.001点。

    杀死一只天人境妖魔，居然才得到这么点任务进度，这让李昊感到有些惊悚了。

    按这比例来计算的话，1000只天人境妖魔，岂不是才等于1点殁河完成度？

    如今他【成长】任务做到13年了，殁河完成度达到7.2。

    “按任务的进度来说，在这里活下去比猎杀妖魔更难。”

    “正常来说应该是这样，若外人来这里通关，没有李家血脉，转生到寻常人家，也许早就被城里的妖魔暗杀了。”

    “天资暴露容易引起妖魔窥探，不暴露天资，又得不到修炼资源，难！”

    “而且，甚至有可能直接转生到妖魔的邻居家，那就是开局跪了。”

    “如果不是四爷，先前在宴会上，我也险些被袭杀。”

    李昊目光闪动，虽然至今他没怎么出手跟妖魔交战，但这殁河任务的难度，他此刻已经感受到了。

    难怪太平道境也只是勉强有机会通关。

    若非这条殁河因拘禁李天宗的关系，导致有这座龙城出现，也许更加凶险，难以揣测。

    “哼，这只妖魔只是给城外妖魔提供情报的，小喽啰一只。”

    李萧然看了眼死去的妖魔，冷哼一声。

    李昊知道这殁河内的情况跟外面终究是有差异，妖魔更多，更强，这导致城内也只有少数地方，能称得上是安全的。

    而在外面，任何神将府坐镇的大城中，基本都是安居乐业，极为安定，数十年内都未必会发生一起妖魔袭人的事件。

    有组织的妖魔不敢靠近，没组织的妖魔也没能耐靠近，只能依靠被妖魔威慑，或是投靠妖魔的人种，潜伏在城内，去刺探神将府的情报，但也都是极为小心。

    而这里的龙城，却是妖魔据点极多。

    这已经是他们捣毁的第三处。

    才出门半小时。

    李昊纵身跃下凭栏，手掌抬起，按在这妖魔的身体上，掌心内的功法运转，从其血肉中摄取来微量的生命精华。

    这点生命精华随着功法运转，凝练到自身血肉中，给他的肉身又带来一丝增强。

    这功法是李昊结合诸多炼体术所推演出来的，名为《万血真魔功》。

    品级超越绝品，以肉身道七段才推演出来，蕴含着超凡之力。

    光是名字就沾上魔气，里面融合不少妖魔功法，以及一些禁忌的炼体术，如食婴诀，胎生拳等等，最终融合推演而成。

    以吸食生命精血来铸造自身。

    一功成万尸枯！

    李萧然看到李昊运功，眼眸微动，认出了是某种极其阴邪的功法，但他没阻止，在这殁河中只要能增强自身，都不是问题。

    而且，见识过朝堂博弈，江湖侠客，以及妖魔恩怨等诸多事情，他知道功法是次要，掌握功法的人才是关键。

    虽然有些邪毒的功法，会迷乱人的心智，将人带到阴暗嗜血的情绪中，但李昊修炼的这门功法，似乎只是凶狠残暴一些，暂时没看到对李昊的心性有什么影响。

    况且，踏入宗师境，武道才是核心，功法只是技艺，对自身的影响有限。

    二人接着前往下一处地点。

    城内，两道身影飞跃在各处，有茶馆，有戏台，有某处偏僻的富商院落，还有一处寻常的农夫家中。

    每前往一处，便会留下妖魔的尸身。

    这些被斩杀的妖魔，其中修为最低的，竟也都是十五里境！

    李昊心情沉重，越发感受到那不久到来的龙城之战，必定会极其惨烈艰难！

    而且此次还有那烛火神跟陆渊。

    想到他们，李昊眼底杀气隐现，若能借这殁河将那两只大妖王斩杀，自然是最好不过的事。

    城内，某一处府邸中。

    一位富家老爷正在无精打采地品茶，旁边忽然走来一位府中小厮汇报：

    “老爷，二十七少奶奶又生了。”

    “又生了？”

    胸腹鼓胀，大肚便便的富家老爷眼眸微亮。

    旁边，那垂手站立的管家眼眸中却露出光彩，似是暗暗吞咽了一下口水，道：

    “恭喜老爷，老爷又能开胃了。”

    “哈哈，快，快把孩儿拿来。”

    “接生婆已经抱过来了。”

    小厮恭敬地说道，眼底也闪烁着光芒。

    很快，一位接生婆抱着襁褓里的孩子快步走了进来，恭敬地道：“老爷，是个粉嫩的好孩子。”

    “闻到了，已经闻到了。”

    富家老爷眼眸发光：“真香，快，快给我。”

    说话间，他已经抬手使力，那襁褓连婴儿一同飞向他。

    只见襁褓里的孩子，是个新生的婴孩，但脸颊跟手臂上却有细密的鳞片，还有条如蛇一般扭曲的尾巴，尾巴上沾着尚未脱落的黏液。

    如此怪胎般的孩童，却让富家老爷眼眸发光，手掌抚摸，痴迷地道：“真可爱。”

    说话间，他用额头蹭了蹭，似是跟小孩亲昵。

    但婴孩却似察觉到什么，刚睁开的眼睛，全是黑色，没有眼白，他手掌扒拉襁褓，想翻身爬出襁褓，向外面逃离。

    就在这时，富家老爷却是一脸笑意，忽然张大嘴巴。

    那竟是一口狰狞的血盆大口，全是利齿。

    嗖地一声，将婴孩吸入到嘴里，不断咀嚼起来。

    “真香。”

    “还有专门饲养人族食幼儿的妖魔吗？”

    “嗯，而且这妖魔的族群还非常庞大，他们自身都是刚出生就要学会从巢穴里逃出来，否则就会被生育的母体给吃掉。”

    两道声音随之飘来，紧接着，刀光跟剑影同时射杀过来。

    那正在咀嚼的富家老爷一愣，顿时被刀光劈中，却躲开了剑影。

    噗地一声，刀光在其胸口撕裂出一大片甲胄般的鳞片。

    其身体却变得狰狞起来，脑袋凸出，双目暴虐：“是谁？！”

    李昊跟李萧然没有跟这妖魔废话的意思，直接出手，接连攻击，仅是散落的攻击余波，就将旁边的小厮跟接生婆震杀。

    而那管家竟也化作妖魔，赫然是三不朽境的气息。

    李昊见状也没客气，一剑劈去。

    他的艺技点还算充沛，剑法提升到6段，此刻剑光斩落，如星芒电火，瞬息即达。

    李萧然的天涯逍遥刀脱胎于《海无涯》剑法，李昊的此招也是如此，将距离瞬间削掉，几乎必中。

    两只妖魔的身体皆是倒退飞出，那富家老爷还有气息，而那管家却是一命呜呼，其身体被李昊的剑光劈裂，根本无法阻挡。

    李昊早已看出，李萧然也参悟透《海无涯》剑法，并将里面的剑意剥夺而出，融入到自身的刀法中，也就是说，这位四爷除刀法成绝学外，在剑道方面也有极高的天赋。

    “妖王都潜居进来了，真是不得了。”

    李昊说话间，迅速加入战场，跟李萧然一同出手。

    “李家的混蛋，我又没勾结城外的妖魔，我只想在这里安家，为什么要破坏我的好事！”

    富家老爷怒吼，已经显露真身。

    但他只是道心境，李昊跟李萧然都没有废话，狂风暴雨般的攻击笼罩而出，这妖魔浑身的皮肉鳞甲顿时绽裂，很快便倒在血泊中。

    “李家……该死……”

    妖王的呼吸消失。

    李昊蹲下来，手掌直接刺入其血肉中，在里面搅动的同时，也在运转万血真魔功，将其浑身的血肉精华吸收过来。

    不愧是妖王，其体内血肉精华极其旺盛，堪比灵丹妙药。

    李昊立刻将这股力量转化，凝练自己的不坏宝身，使得肉身又精炼了一些。

    他的肉身有太上体，真龙体等精炼，已经堪比六铸的神兵，跟外面的肉身也十分接近了。

    此刻吸收这妖王精血，浑身血肉凝练，快要接近七铸神兵的强度。

    “再来两三只妖王应该就行了。”

    李昊心中暗道。

    这妖王的最后神魂是他绞灭的，李昊朝殁河完成度看去，竟只增加了0.1！

    而刚杀死那三不朽境的管家妖魔时，他的完成度只提升了0.01！

    李昊有些震惊，这是开玩笑的吗？

    也就是说，光是杀妖王的话，就要杀1000只，才能通关这条殁河！

    去哪找1000只妖王来杀？

    1000只啊，什么概念，这可是四立境的存在，整个神将府都没几位，甚至整個大禹神朝的四立境加起来，都远远没这么多！

    更别说将他们全都杀死了！

    “四叔，你先前最多镇守龙城几天？”李昊不禁看向身边的李萧然。

    “是不是看到那进度了？”

    李萧然见李昊震惊的模样，叹了口气，道：“这就是幽都级殁河的难度，道心境在里面，也只是勉强有自保的能力，还不是绝对的，运气不好可能很快就死了。”

    “我先前完成度最高的一次，也只是镇守龙城四天！”

    李萧然叹道：“龙城外面的妖魔，早已不是原先燕北龙城外的那批妖魔了，这些妖魔中有各种从未在大禹神朝出现过的妖魔，都是被卷入到殁河中，被囚禁在这里面的妖魔！”

    “妖王不计其数，仅仅四天，我就遇到上百位妖王了。”

    说到这，他的脸色有些沉重，道：“但值得庆幸的是，这些妖王只是道心境，还不算棘手，只是越到后面越强，有绝学境的妖王，那才是最可怕的。”

    四立境的四步，彼此差距都极大。

    道心境最弱，绝学境可轻易击杀道心境，甚至只需全力一招！

    而绝学境，基本都掌握武道极义绝学，最强的杀招极其可怕，有能够跟敌人搏命的资本。

    这也是没人愿意轻易招惹的缘故。

    准确的说，即便是道心境也极为可怕，毕竟攻击必定命中这点，就足以让三不朽境感到胆寒了。

    而绝学境，则是有孤身杀到一个大势力，跟人家叫板血拼的资格。

    太平道境就更别说了，道域展开，横推无敌！

    “才四天，上百位妖王……”

    李昊眼神沉重，殁河中拘禁的妖魔魂念极多，这种幽都级殁河存在的时间也极其漫长，谁也不知道卷入了多少妖王残魂。

    若只是达到外面的实力，只怕还远远不够，还需要变得更强！

    李昊深吸了口气，没再多问，跟李萧然一同将这妖王尸体处理，又将这座宅院里其余的小妖魔清理解决，便转身离去。

    随后的每日，李昊除修炼积攒艺技点外，便是跟着李萧然每日在城里四处清扫妖魔。

    得知李昊十三岁就能斩杀妖王，李天宗已经惊得说不出话来。

    其余的李家九子，虽然都极为优秀，但在这里，似乎全都被李昊的光芒所遮盖。

    即便是李君夜，也受到影响，原先他是最耀眼的人，如今却只是李昊身边的萤火，让人忽略。

    但李君夜修炼刻苦，进步神速，虽然追不上李昊，但在十五岁时，已经踏入天人境，比外面十七岁才踏入天人境的记录来说，提前了。

    李昊猜测这可能是殁河诸多地方有不合理的缘故，加上自己跟李萧然的出现，造成的蝴蝶效应。

    随着时间流逝，李昊猎杀的妖魔越来越多，其名号让城内的妖魔胆寒，每日他踏出神将府外，便必定会有妖魔死于城内，有腥风血雨相伴。

    随着不断猎杀妖魔，加上李天宗给李昊筹备众多宝药，李昊的修行进展犹如神速。

    宝药吃多了会让境界虚浮，根基不稳，但这是对一般人而言，李昊身具多种功法，全都是真态乃至超凡层次，稍微运转，便将宝药彻底消化。

    他的身体像无底洞，再多的能量都能吞吃下去，被那些功法所吸收，锤炼身体各处。

    李昊的身体强度在不断攀升增强，转眼间就达到八铸神兵的层次。

    李天宗又为李昊开放李家的核心秘库，里面都是李家珍藏的神药和秘宝、功法等等。

    李昊也没客气，也没打算留着给未来的想法，毕竟这条殁河中没有未来，一切都是虚影，唯有眼前的李天宗执念是真实的。

    因此，他将这些神药全都吸收吞吃，将里面的先祖神兵拿出，里面摆在最高位置的一排，是初代十祖的兵器，其中位列第三的是一柄宝剑。

    初代先祖李天元用枪，三代先祖是其孙，使剑。

    那柄剑熔铸九次，接近圣心天宝的层次。

    李萧然告诉李昊，可惜初代先祖的兵器折断损坏了，那是圣心天宝，大禹神朝自数千年前的天宝道人坐化，便再也没人能修复圣心天宝。

    这圣心天宝的“天宝”二字，就是因那位铸器道人的道号而得名。

    其徒子徒孙的天资不够，没人能继承其衣钵，传承丢失，也是大禹神朝的一件憾事。

    如今，那万器楼的楼主，是天宝道人的不知多少代玄孙，有勉强铸造圣心天宝的能耐，但成功率不高。

    李昊拿过这柄剑，得知其名为‘青霜’，道了一声好名字。

    随即便佩上剑，将这尘封的先祖神兵带出宝库。

    李天宗对此也没说什么，毕竟李昊如今是李家真龙，有继承先祖神兵的资格。

    若是其他嫡系子弟，就需要考量了，毕竟先祖的神兵不仅仅是兵器强大，还有地位象征。

    若每个嫡系子弟都能随意挑选，早就遗失许多了。

    兵器佩好，李昊便再次投入修炼和斩妖中。

    城里的妖魔在不断清扫，李昊自身在吸收妖魔精血和秘库神药的辅助下，身体也日益强大。

    他试图感悟道心，但在感悟的过程中，心思出神，时间竟在悄然加快。

    李昊听李萧然讲述，才知道这是正常现象，李萧然踏入道心境，感悟道心的过程，时间悄然加速了七八年。

    李昊仅仅只是稍微感悟沉浸，时间加速便来到十七岁。

    临近龙城大战，也转眼在即。

    “我的肉身，好像触摸到三不朽境的极限了……”

    李昊感受着自身，血肉凝练，体内的力量似黏稠的大海，有种无穷无尽的感觉。
------------

第13章 龙城决战，九子牺牲

    李昊用青霜割裂自己的手指，却是转瞬即愈。

    青霜附带的剑气残留，也未能阻挡那愈合的速度。

    李昊感觉，自己现在即便是断肢，都能一个呼吸间生长出来，这是何等恐怖的生命力？

    不死不坏不衰，是为三不朽，此刻，他似乎真正意义上接近于不死不坏。

    “若是极境，该称为真正的不朽……”

    李昊心中暗道。

    但遗憾的是，他虽然极度接近极限，却还没真正突破，没有达到那极境状态。

    此刻，在李昊十七岁时，龙城外的妖魔已经蠢蠢欲动了。

    陆续有妖魔侵袭攻城，虽未真正发生大战争，却在反复试探。

    而每次试探，若是龙城的将士不顽强抵抗的话，妖魔也许就会真的趁势而攻。

    神将府内的饭桌上，气氛日益凝重。

    “星北呢，还在守城么？”

    李天宗夹着菜，面色低沉地问道。

    陈贺芳身上的明珠宝玉也减少了，看上去更为朴素，如今神将府内的诸多资源，都送到前线战场上，府内众人都节衣缩食起来。

    “他跟封平在那边，相互有照应，你也不必太担心了。”

    陈贺芳眼中心疼，轻声道：“既然回来，就好好歇息，养精蓄锐。”

    李天宗微微沉默，道：“若我能踏入太平道境的话，那些妖魔也不至于如此猖獗……”

    陈贺芳苦笑：“太平道境，哪是那么好达成，四立境一步一登天，你已经足够好了。”

    李天宗没再说话，只是闷头吃饭。

    只是席间瞥到李昊，眼神中的严肃低沉，才稍微柔和起来，露出欣慰之色。

    “只要再坚持十年，小十必定能踏入太平道境，到时那些妖魔必定畏惧……”他对李昊的天赋极有信心。

    虽然到四立境这种层次，早已对前期的根骨资质并不看重，反倒更在于机缘悟性等，但他却觉得李昊能够办到。

    李昊闻言心中暗叹，只怕是等不到十年。

    一年后，自己的实力能够帮助他抵挡住龙城么？

    李昊也想通关，但想到李萧然说的话，守城四日就出现上百只妖王，他心头的压力也是极大。

    这次里面可是还隐藏着那烛火神跟陆渊老龙。

    李昊摇摇头，他不敢在这里继续感悟道心，担心时间进度直接跳跃到一年后，只能在这之前，尽力提升肉身力量，以及将其他境界修炼到更加极限的层次。

    如此才能战斗力最大化。

    吃完饭，李昊便起身告退，前去修行了。

    若能将另外一道艺技入灵，然后将御道提升到七段，也能极大程度提升战力。

    李昊将这份希望，寄托在画道上。

    他全身心沉浸于画技上，在休息时，便随李萧然去巡城，斩杀妖魔。

    如今，城内的妖魔基本都被清理。

    他们偶尔会去城外附近搜寻。

    这座龙城比李昊想象的更大，但城外远处的天空，却是一望无际的漆黑，如深渊般。

    那里似乎是思绪都不能到达的地方，隐藏着数不清的妖魔。

    李昊猎杀的妖王，全都用万血真魔功吸收，肉身在不断凝练，日益壮大。

    “画……”

    李昊偶尔坐在城头上，眺望着远方，拿起画笔作画。

    如此景象，让城头上其他一些守城将士感到诧异，但他们都知晓这位李家儿郎，天资卓绝，通古震今，也没多议论什么，只是做好自己分内的事。

    笔尖勾勒，将远处天边乌黑深沉的天际画出，仿佛倒悬的深渊，让人凝之心寒。

    画道经验早已圆满，李昊沉浸其中，感悟着那画中的灵韵。

    自此，李昊每日都坐在城头上绘画，接连十日，无数画纸落下，里面有城外漆黑的天际，以及一些从里面探头钻出的狰狞妖魔。

    直到李昊画到一幅万魔出渊图，才逐渐触摸到一丝灵韵。

    也许是受城外枯草飞扬的气氛所感，心境怆然，画中的妖魔也似要挣脱飞出。

    在李昊参悟画道时，他感觉周围的时间也在加速，只是没有参悟道心时加速的那么快。

    李昊隐隐感觉到，这似乎是殁河的暗藏规则有意如此，避免有人借此悟道。

    一旦沉浸悟道，殁河就会加速，直至将其踢出去，或是让其来到最终的绝境。

    “看来，除非是太平道境，以道域覆盖周身，隔绝殁河规则，才能在这里自如生存。”

    李昊心中暗道，不知道那烛火神此刻如何，应该隐居在妖魔中，是在修炼，还是在密谋筹划，统御了一部分妖魔？

    他不得而知，但眼前，随着他每日斩妖和参悟画道入灵时，殁河的时间却悄然过去大半年。

    妖魔的袭击更加猖獗暴动了。

    在一次时间跳跃后，李昊回到府邸，却看到两口棺材躺在正厅中，正是还未下葬的大哥李星北跟二哥李封平！

    李昊脸色微变，看到李萧然也在，当即凑过去传音询问。

    李萧然如今已经恢复生前的修为，达到绝学境，他传音告诉李昊，李星北跟李封平守城时，被突袭的妖王进攻，勉强守住城池，却丢了性命。

    二人都是三不朽境，虽然资质极高，但还不能像李昊这样，以三不朽境斩杀妖王。

    李昊脸色阴沉，龙城大战还未开始，李家九子已经开始陨落了。

    这大哥二哥的死因，也跟殁河外面的不同，因这里的环境导致，许多事情的发展轨迹，跟外面都有偏差。

    “你也别太紧张，本来通关就难，实在不行，我带你从宗祠里撤退，那里是离开龙城的出口，也是离开这殁河的出口。”

    李萧然对李昊传音道：“你现在才三不朽境，就算你达到道心境也难，我怀疑这龙城后面几日，会出现太平道境的妖王，加上这次进来的太虚境主宰，比平常时的难度更大。”

    如今，看到李昊展现出的绝世天资，李萧然的想法已经悄然改变了。

    与其冒险通关殁河，保住李昊全身而退才是关键。

    如殁河内的大哥所说，李昊就是李家未来的希望！

    以李昊的天资，只要继续修行下去，必将带领李家走向最光辉的未来，媲美先祖时代！

    等李昊达到太平道境，将来再协助他一同通关，也未尝不可，凭李昊的修炼速度，他不会等的太漫长。

    听到李萧然的传音，李昊微微点头，他们的主线任务是守住龙城，那烛火神的主线任务，多半就是摧毁龙城。

    “大哥的残念，料到我们李家后人会来解脱他，带他回家，所以给我们留了一扇后门……”

    李萧然望着那厅内神色悲切的大哥，虽然此刻的对方并非他生前的大哥，只是一道魂念，甚至是被殁河影响和奴役的魂念，但他的情绪此刻还是有些波澜。

    不过，他很快便克制住。

    他已经不是第一次来这殁河了。

    眼前的场景，也早已看过许多次。

    李昊望着厅中，也陷入沉默。

    其他七子，包括已经十五岁的李红妆，都是神色悲痛，有的眼神愤恨，有的攥紧拳头，都带着对妖魔的恨意和杀意。

    李红妆穿着淑女裙，戴着步摇饰品，裙摆跟耳环一旦因动作幅度过大，就会失去美观，既是装饰，也是对身姿礼仪的提示。

    但此刻，她却是眼眶湿红，定定地看着棺木，似乎在想些什么。

    李昊知道，这位“小妹”在这殁河中，又将走上外面的路，从富贵小姐转变成拎剑的女将。

    也许这就是避不开的宿命。

    李昊没再多看，选择跳过眼前悲伤的场景，他的情绪保持着冷静，眼看着成长任务逐渐接近100%，他知道十八岁即将到来。

    随着李星北跟李封平的出事，这场战役的前奏已经敲响，他需要更专心于武道。

    几日后，六郎李子夜，被潜入城的一位妖王击毙，李昊跟李萧然赶到时，只看到对方的半截身子，凄惨无比。

    虽然知道是殁河，除李天宗外，龙城内的其余人都是因李天宗的执念而生，但看着这位李元照的父亲惨死在眼前，死得如此痛苦，李昊感觉自己的情绪还是被点燃了，有种怒火上涌的感觉。

    他猛然拔剑，将那妖王劈开，连带着街道也一并斩断，爆发出神力。

    击毙那妖王，李昊赶到李子夜身边，对方气息已经断了，只是眼眸仍未合拢。

    但其眼中却流露着一丝欣慰，嘴角还带着微笑，似乎看到那妖王被斩杀，看到自己增援过来……

    李昊用手将其眼眸合拢。

    想到四岁时宴会遭遇妖魔袭击，受伤卧倒在床，睁开第一眼看到的便是这位“六哥”，强撑着困意守在床边。

    虽然只是因执念而生，但李昊听李萧然说过，这些人都是李天宗生前所看到的模样，性子相差不大。

    这也意味着，若是现实中的话，这位“六哥”也是这般性子温和细心，最会照顾人。

    元照，伱有个好父亲……李昊心中暗道。

    可惜元照出生时恰好父亲战死，面都未见过。

    他将李子夜的尸身抱上，返回了神将府。

    看到“母亲”陈贺芳悲痛的模样，李昊发现，她鬓角边已经悄然生出了几缕白发。

    李昊嘴唇微动，想宽慰几句，但忽然又不知该说些什么，最终沉默。

    他微微握拳，选择加快时间，跳过眼前那双悲痛的眼眸，以及那如泣如诉的哀鸣。

    在李子夜牺牲后的一个月，老三老四也相继出事。

    原先清扫过的龙城内，又不知从何处潜入进来诸多妖魔，守城的法阵似乎失去警示妖魔的作用，让李昊困惑。

    “当初的龙城也是如此，被妖魔潜入，那妖魔杀了有大禹神朝颁发行令的的妖魔，夺其令牌……”李萧然低沉说道。

    李昊沉默，这应该是烙印在李天宗的心中，成为其心魔，才导致有这样不合理的情况。

    随着李昊再一次感悟画道，还未从沉浸中结束，他原先快要接近100%的成长任务，终于出现提示。

    任务完成。

    四個字组在一起，明明是值得喜悦的事情，但李昊却反倒是心头一沉。

    他看了眼殁河通关进度，成长任务的完成，只提供了10%的通关进度。

    而他斩杀的诸多妖魔，累积起来，才3%。

    目前是13%。

    与此同时，那主线任务在此刻也传来提示，正式开启。

    在殁河的金光古字消失时，李昊便感觉到脚下的城头，忽然间微微震颤了起来。
------------

第14章 你若真是我儿子就好了

    “来了。”

    李萧然的身影不知从何时出现，站到李昊身后，盯着远方城外百里黑漆漆的地方。

    那里逐渐有妖魔的身影显露，从那片黑暗中奔袭出来，就像是从深渊里爬出。

    “真够快的。”

    李昊也没想到，这主线任务镇守龙城刚开始，妖魔就出现了，此刻是黎明破晓的时候，也就是要坚持到十日后的黎明破晓！

    这段时间，他还不能休息。

    二人都在眺望城外，枯草飞扬，天边的妖魔席卷奔腾而来，越来越近了。

    而城头的指挥塔楼上，李天宗的身影出现在那里，身披战甲，神威凛凛。

    他吩咐传令，旁边的副将以各色旗帜招展为信号，将命令传递四方，头顶还有不同颜色的烽火升空，传令到城池其他方向。

    很快，妖魔临近了。

    刹那间，随着李天宗的号令，无数的火箭从城头飞驰而出，诸多的天人宗师境也掌御自己的兵器，飞射杀出城外。

    李萧然跟李昊也出手了，抬手便是剑光刀光射杀而出，他们的兵器飞出数十里，杀入到妖魔潮中。

    青霜剑上九只妖魂的尾端附着在剑身，硕大的上身却是张牙舞爪，在妖魔潮里四处扑食，顷刻间就有不少妖魔丧命，其中也包括天人境，乃至是三不朽境的大妖魔。

    李昊看着殁河通关进度后面的小数点在飞速跳动，心中稍定，操纵青霜剑飞速横扫。

    他气息鼓动，掀起剑潮，如青色的剑河，席卷妖潮，顿时就清扫出一大片。

    李萧然的刀光游离其中，专斩大妖，同样声势如雷霆。

    “你在这边，我去另一边。”

    李萧然对李昊说道：“小心提防那两只潜藏在妖魔潮里偷袭。”

    “明白。”

    李昊点头，二人分开，但离的不远，有情况能够及时照应。

    随着他们的出手，妖魔潮的攻势得到极大缓解。

    但没多久，妖魔潮中便传出震天动地的咆哮，只见两道妖王的狰狞身姿从里面扑出，朝青霜剑杀去。

    李昊神色冷冽，神念转动，操纵青霜剑直接反杀过去。

    剑潮掀起，无数的妖魔射穿，其中凝聚出两道璀璨剑光，朝两位妖王杀去。

    让李昊遗憾的是，这段时间他没有搜集到那《黄雀图》，此刻他的面板属性中，不具备致命攻击属性。

    那黄雀图是在凉州得到，李天宗尽管派人去替李昊搜寻，但也许是执念的认知关系，导致迟迟没能找到。

    没有这属性，李昊明显感觉到在这种混战群攻中，自己的攻击手段似乎薄弱了一些。

    否则仅是掀起无尽剑潮，就有机会斩杀妖王，而如今，却需要自己动用真力才能对其造成威胁，这样的话，消耗就增大了许多。

    嘭！嘭！

    两只妖王都被李昊的剑光斩退，身受重伤，李昊操纵青霜剑急速追赶而去，妖魂咆哮，很快便将两只妖王的身体缠住撕咬，随后被飞剑斩首，笔直划开了其巨大的身躯，开膛破肚。

    剑光转动，将逃逸出的神魂也一并斩灭。

    两只道心境的妖王，在李昊手下没撑住三个回合。

    城头上的将士传出阵阵喝彩，铺天盖地的火箭和诸多宗师的兵器同样飞射而出，协助李昊斩杀妖魔潮，将那些漏网之鱼击毙。

    在李昊坐镇城头时，妖魔潮深处，三道身影坐在一处山头上，周围是呼啸而过的众多妖魔，不断向前冲刺。

    “那小子，居然这么快就修炼到这种程度了。”

    “感觉跟外面相比，也差不了多少，难怪他能十五岁修炼到三不朽境。”

    “这小子身上肯定有大秘密，或是身怀异宝，也有可能是圣人借这神将府的血脉转生！”

    三道身影凝视着前方不断飞掠的青色剑光，眼神冷冽而阴沉，正是烛火神跟陆渊。

    在他们旁边，阴夫人也来了，并没有像李萧然推测那样，守在殁河外面。

    此刻，他们三人的修为，也跟外面相同。

    烛火神是因为开辟道域，将规则隔绝，将自身跟妻子保持原本修为。

    而陆渊则是依靠龙族血脉，在妖魔中急速成长，直至恢复到原先的修为。

    “圣人转生，哼，也就是传说而已。”

    烛火神冷笑，对陆渊的话不屑一顾，知道对方这么说，是在加重他心底对李昊的杀意。

    “等着吧，今天才第一天，就算没咱们出手，他们也撑不住的，那些大家伙可都还没出手呢。”

    陆渊也没辩驳，只是目光阴冷地盯着那城头。

    他敢于进来，就是因为龙门妖王曾进入过这殁河，对这里的特殊规则有些了解。

    十日攻城，今天才第一天。

    他们坐山观虎斗，没打算马上出手，而是等待破绽和时机。

    “那李萧然在这里屡次尝试，却都能全身而退，肯定是找到活命退出的办法，只要他准备撤退，咱们就出手。”烛火神说道。

    陆渊点头。

    他们静静等待，而在城头外的妖魔，却死伤无数，尸体堆积成山，血流成河。

    这声势浩大的战争，让陆渊跟烛火神都看得神色凝重，也就这里的妖魔数量够多，连他们都不知道具体有多少，否则早就被杀光了。

    随着李昊跟李萧然，以及诸多守城名将出手，妖魔潮很快就溃败了。

    但除李昊跟李萧然镇守的地方外，其他区域依然有一些损伤。

    李昊神色凝重，仅是第一天，他就杀死五只妖王，这规模已经媲美诸多妖魔势力袭击凉州了。

    晚饭是从府里送到城头上吃的，李昊席地而坐，跟这些将士们一同吃喝。

    那斩杀的五只妖王被他摄取回来，以万血真魔功炼化其精血，肉身再次得到精炼，又壮大几分。

    天边的黑云极重，看不真切，李昊询问过李萧然，是否派人去探查过那黑色的境外。

    李萧然告诉李昊，那境外的黑色区域，只要前往，便无法归来。

    并非单纯被妖魔所杀，而是殁河的特殊规则所致，也是李天宗的执念导致的影响，融入了规则。

    在龙城之战时，那黑色区域意味着妖魔大军，意味着踏足便必死。

    因此，里面蕴含着必死的法则。

    除非太平道境，才能以道境破规则，纵横禁区。

    当晚，陆续又有妖魔前来袭击，让城头上的士兵精神紧绷，不敢休息。

    等到第二日，妖魔潮的攻势更加凶猛，李昊跟李萧然所镇守的地方，已经需要他们认真对待，才能守住。

    浩荡的妖魔军中，妖王潜伏，李昊以三不朽境独挡一面，将妖王镇杀。

    而这妖王中，已经有逆命境存在，抗住李昊的攻击，远遁而逃。

    在李昊跟李萧然与妖魔厮杀时，李家其余几子也都聚集在一起，相互帮衬协助，同守一面。

    整个龙城四面，李昊跟李萧然独战一面，其余两面却是李家庶出的老一辈出面坐镇。

    “妖王这么多！”

    龙城北侧，四道青年身影聚集于此，神色凝重。

    其中年岁最大的李玄礼，眺望着城外乌泱泱的妖魔潮，他看着庶出的前辈操纵神兵斩杀，与妖王搏斗，暗暗攥紧拳头。

    “包括小九，我们都踏入三不朽境了，但根本不敢出城。”

    “那妖王的攻击必定命中，我们一旦露头必定会被攻击，这些妖魔最恨我们李家。”

    几人都是脸色凝重，只敢操控神兵去妖魔潮斩杀。

    “可惜，我们不具备老十那样的恐怖力量，只有老十能杀妖王。”

    李君夜身姿笔挺，操纵永夜神剑。

    他枪剑双绝，以枪意入剑道，踏入宗师境，又破开三不朽，如今已经达到不坏境，进步神速。

    本是九子中最光芒耀眼的人，只是如今却被李昊的光芒所掩盖。

    “别提他了，我们先来想想怎么解决这妖魔吧，帮父亲分担。”李天罡肃然说道。

    李君夜紧盯着妖魔潮，思索道：

    “这些妖王都在远处，不敢靠近，只用那些低等妖魔试探，我们如果能将他们引诱过来，配合隐藏在暗处的诸位叔叔，应该能解决几只。”

    “诱敌么？”

    李玄礼目光闪动：“倒是不错的办法，但妖王攻击太可怕，我们未必能挡住第一击。”

    “我有圣心宝符，能够抵挡一下。”

    李君夜说道：“我去吸引，你们在这等我。”

    “老九别去，这样太冒险了，父亲说过只让我们在法阵内，不可踏出。”李天罡立刻道。

    李君夜看了一眼妖魔潮，道：“七哥放心，我有分寸。”

    说着，便蓦然唤回永夜，随后冲出法阵。

    妖魔潮中的妖王似是感知到什么，顿时朝李君夜看了过来。

    “李家小儿，竟敢找死！”

    其中一只多睛妖龙低吼，蓦然朝李君夜杀来。

    另外两只妖王注意到李君夜，也舍去跟李家庶出老一辈缠斗的心，杀向李君夜。

    李君夜神色从容不迫，挥剑怒斩，却被妖王轻易拍飞，随后挥出一道乌光雷霆，劈落在李君夜身上。

    李君夜没急于用圣心宝符，此刻妖王的距离还不够，他逼出浑身力量，运转极功，将周身护住，选择硬抗这一击。

    嘭地一声，他的身体倒飞而出，喷吐出鲜血，浑身如瘫痪般，皮开肉绽，身体焦黑。

    其他妖王见状，再次出手，李君夜急忙爬着朝法阵退回。

    妖王见状更加急眼，追击更快，这时李君夜燃起圣心宝符。

    其他李家庶出老一辈听到李玄礼的传音，已经知晓李君夜的计划，当即怒吼着杀出。

    其余隐藏在城内的老一辈也出剑，冲出法阵，跟妖王厮杀在一起。

    几位妖王惊骇，想退走却已经来不及，很快就被围攻击毙。

    此时，李君夜已经被李天罡拖回到法阵内。

    “九弟，你太冒险了！”李天罡忍不住怒道。

    李君夜扯嘴笑了笑：“但是成功了，不是么？”

    “快去养伤，别说话了。”李玄礼急忙道。

    李君夜当即也收敛心神，服用丹药后，便闭目调息，疗愈不坏宝体。

    随着李君夜的引诱，几只妖王被击毙，妖魔潮的攻势大减，防守的压力顿时骤减许多。

    这些妖王似乎不如殁河外的妖王理智狡诈，也许是受某些残念的影响，看到李家血脉，便如打鸡血般扑来。

    第三日，李君夜故技重施，再次出城吸引。

    但妖王中陡然冲出一道身影，猛地一掌拍出，将李君夜匆忙燃出的圣心宝符神光拍碎，将其一掌拍飞，当场震杀！

    “老九！！”

    李天罡等人见状，目眦欲裂，发出怒吼。

    那妖王赫然是绝学境，出手便如雷霆，直接拍打在龙城法阵上，不断攻击。

    李天宗飞速赶来，听到李玄礼等人的悲痛咆哮，他眼中震惊，但更多却是悲痛。

    他攥紧拳头，传令给隐藏在暗处的老三，让其出城解决那妖王。

    李玄胤持枪杀出，与那妖王打得昏天黑地，却难分胜负。

    当晚，李昊跟李萧然得知李君夜战死的消息，都是默然。

    前面陆续死掉的几位，让他们心中早已预料到此景。

    但众人都是因李天宗执念而生，他们心中也没有太过悲伤。

    真正的李君夜是死于沧州，拯救无数百姓于水火。

    如今随着后面龙城破灭，全城都将葬送，一切才刚开始。

    此刻是第三天，李昊跟李萧然也各自承受了极大的压力，妖潮里出现七八位妖王，还有绝学境的妖王坐镇。

    李昊的青霜剑被那绝学境妖王缠住，无法分出手，使得法阵也承受了不少妖王的攻击。

    “明天，这法阵应该就破了。”

    在妖魔潮暂退的空隙，李萧然赶到李昊这边，道：“到时我们只能退守到神将府了，府内的法阵还能再坚持下。”

    李昊没想到，才第三日就看到了城破的征兆。

    而至此，那烛火神跟陆渊老龙还没出手。

    “等退到神将府的话，那烛火神应该会过来，在府外开道域，攻击法阵。”李昊脸色沉重。

    李萧然叹道：“这次的情况已经好很多了，之前我一个人的话，第三日法阵已经残破了，勉强守住，如今有你分担一处，压力减轻，其他人能增援别处，还算是完好无损守住了。”

    李昊沉默不语。

    晚间，李昊看到城头上一群身影走来，仔细看去，竟是一些女将。

    她们都披挂上阵，其中还有“母亲”陈贺芳。

    “小十，你也累了吧。”

    陈贺芳看到李昊，肃然的眼眸变得柔情起来，上前道：“你父亲让我来叫伱，让你回去一趟，有重要的事要跟你说。”

    李昊不禁看了她两眼：“你们这是……”

    “李家没有贪生的鬼。”

    陈贺芳轻声道：“为黎明百姓，李家可战到最后一滴血！”

    听到此话，李昊心头一震。

    其他女将看到李昊，也都是面露笑容。

    “听说小十最有出息，以三不朽境独挡一面，真是厉害。”

    “我李家有这样的儿郎，也不负先祖荣光了。”

    “好孩子，快回去吧。”

    这些女将是李昊的姨娘，姑姑等，李昊也认不出，但是知道，她们都是李家的人。

    “应该是告知你宗祠的事。”李萧然传音道。

    当初他也是在城墙快破时，被李天宗告知此消息。

    李昊微微默然，旋即跟眼前的“母亲”和诸位女将告退，便纵身回府了。

    等回到神将府，李昊便看到昔日繁荣，宾客满至的院落中，如今却是萧瑟落叶飘荡，连地都没人扫了。

    空空荡荡的院内，只有少许的家仆。

    其余人也许披挂加入城防军了，也许是被遣散了，只有少数熟悉面孔还在。

    李昊看到年轻的赵伯，对方也穿着战甲，似乎随时准备上阵斩妖。

    “少爷，你回来了，老爷在正厅等您。”赵伯看到李昊，躬身行礼。

    李昊看了他一眼，嘴唇微动，最终还是没说什么。

    转身进入正厅，便看到那位“父亲”坐在饭桌前，只是独自沉坐。

    等听到脚步声，李天宗抬头看来，布满血丝的眼眸中，隐隐透露着几分阴暗的邪气，似是凝重的阴煞。

    李昊感觉对方的气息，变得冰寒而诡异，只是，这种感觉转眼就消失了，李天宗看到李昊时，先前低沉冰冷的面色上，露出了几分温柔。

    “小十，过来坐。”

    李天宗招呼李昊，声音亲切而平和。

    李昊点点头，从李萧然那里得到传音，他心里有准备。

    只是，如今李家九子陨落大半，这样的惨烈，就算知晓其他人都是李天宗的执念而生，李昊也不禁暗暗叹息了声。

    即便是当看一场戏曲，也难免会被戏曲中的悲情所感触而唏嘘。

    更别说，他是亲身感受，那些“哥哥们”平日里对他关切的神情，谦让的关爱，都是真真切切。

    只是现实中，他们没有这样的机会罢了。

    “小十，你是我李家千百年来，最出色的天才。”

    李天宗招呼李昊坐到身边，此刻桌上只有他们，李天罡跟李玄礼等人，还在城头上，时刻戒备。

    李昊默默坐着，默默聆听，等待对方说出宗祠的事。

    “这些时日，你的成长我都看在眼底。”

    李天宗眼眸温和地看着李昊，轻声道：“我很喜欢你给我们的雕刻，还有给我和你娘作的画，我会珍藏的，你做的菜肴，也很好吃，是我吃过最好吃的……”

    “我李天宗何德何能，能有你这样的儿子。”

    他伸出宽厚的手掌，轻轻拍了拍李昊的肩膀，道：

    “这段时间的陪伴，我很开心。”

    说到这，他又笑了一下，旋即有些遗憾地低语道：

    “可惜，你若真是我的儿子，那就好了……”
------------

第15章 吸引烛火神（加更）

    正等待着他说出宗祠事情的李昊，骤然听到这最后一句低语，不禁愣在当场。

    旋即他瞳孔收缩，猛地惊骇抬头，身体从凳子上弹跳般站起，做出警备的姿势。

    但是，却只看到后者，对他露出温和的笑容。

    似乎在说，孩子别怕。

    李昊心中震惊，李萧然的话回荡在他脑海中，讲了许多殁河的事，也反复叮嘱他千万不可露出马脚，得扮演好自己的身份。

    李萧然没理由害他。

    但眼前的李天宗，却已经看出自己并非他的儿子！

    “你是怎么……”

    “别紧张，坐。”

    李天宗面色温和，对李昊轻轻招手，道：

    “先前我浑浑噩噩，被禁锢在这殁河中，像梦游一样，不受控制，但是这些时日，我的意识偶尔会清醒，很多的事情我都回想起来了。”

    “孩子，你身上有我李家血脉的气息，你是我的孙子，还是玄孙？”

    他满眼宽慰又期待地看着李昊。

    李昊听到这话，从震惊中恢复过来，眉头下意识地皱了一下，他沉默了下，没有回答。

    若是此刻告诉眼前这位爷爷，自己已经脱离李家，他应该会比较难过吧…

    李天宗见李昊沉思没出声，只当李昊在顾虑别的原因，他也没责怪，只是微笑了下，道：

    “那就说说正事吧，我能清醒的时间不多，不管你是谁的孩子，我李家血脉中能出你这样的子孙，都是我的骄傲。”

    “我李天宗虽然无能，但我的血脉还不错，我的子孙够厉害！”

    说到这，他笑了起来。

    但很快，他笑容收敛，凝重地看着李昊：

    “孩子，这殁河凶险，你虽然天资极高，但以伱现在的境界是守不住的，就算你达到太平道境都很难……等明天破城，你就跟我那四弟，一同去宗祠躲避吧！”

    “在那里，你们只要睡上一觉，就能离开殁河了。”

    李昊心头一震，他看着这位血脉上的亲爷爷，问道：“你也认出了他？”

    李天宗嘴角微笑，但眼神却有些黯然：“我又怎么会记不住老四呢，这跟屁虫，小时候最喜欢跟着我了，但这次不一样了啊，这里是殁河，我也已经死了。”

    “他没有再跟着我的必要了…”

    李昊看着他低落苦涩的神色，疑惑道：“但四爷似乎不知道你认出他的事。”

    李萧然从未说过，李天宗的记忆能恢复清醒。

    “你叫他四爷么，这么说你就是我的孙子了。”

    李天宗却抓住了李昊话里的重点，立刻看向李昊，眼中露出神采：

    “是我的哪个儿子，这么有本事，娶了谁啊，皇族么，居然能生出你这么好的儿子！”

    “是小九，还是小六？”

    “你的模样应该像你母亲吧，看你跟小六很亲，是小六么？”

    “……”

    李昊微微苦笑，这些是重点吗？

    见李昊不说，李天宗有些遗憾，道：

    “老四的性子我知道，我若跟他相认的话，他肯定会来的更频繁，为了跟我说几句话，他可能会做出更冒险的事，但不是每次过来，都能恰好转生到神将府，也不是每次，他都能依靠宗祠保命……”

    “这次跟你说这些，等你出去后，你告诉老四，让他别再来殁河了，你应该是李家这一代的真龙吧，拿真龙令命令他，不得再来，记住了孩子……”

    李天宗说着，声音却低落下去，但语速却在加快：“……还有别靠近平日的我……”

    说着，他陷入了沉默。

    李昊怔了怔，却是惊疑不定地看着他。

    很快，李天宗又抬起头来，却是诧异地看着李昊，道：

    “什么时候来的，站着做什么，坐下吃，早点吃完早点休息。”

    李昊微怔了下，不动声色地坐下，照常拿起筷子吃喝，却悄悄打量对方一眼。

    跟先前相比，此刻的李天宗眉头尽是忧虑，跟他平日里的印象一样，在为龙城的事殚精竭虑。

    只是，对方的眉头间似有一抹凝重的煞气，像是阴云般笼罩，给他几分不详的感觉。

    李昊没说话，默默吃完，就告退离开。

    等回到城头，李昊看到迎上来的李萧然。

    “怎么样，是说宗祠的事吧。”李萧然传音道。

    “先前也跟你这样说了么？”李昊不动声色问道。

    “没，是我自己探查到的。”李萧然摇头。

    李昊目光微微闪动了下，对方的探查，多半是那位亲爷爷在意识清醒时做出的布局，让李萧然误以为是自己探查。

    他没有将对方的事，现在跟李萧然说。

    大战在即，他担心李萧然失去冷静，毕竟听这位爷爷所说，李萧然跟他的兄弟感情深厚，李萧然离开神将府多年，在这里像荒野樵夫般守着一条殁河，历经凶险，就是为了让大哥解脱回去。

    若是得知对方有清醒的时刻，多半会不顾一切投入到殁河的战斗中，情绪更加激动。

    李昊深吸了口气，将这事埋到心底。

    只怕是要让那位爷爷失望了，他没能成为李家真龙，甚至也不再是李家人。

    限制这位四爷李萧然的行动，他办不到，只能将这消息隐瞒，免得多起事端。

    “你初次进来时，跟爷爷相认过么？”李昊传音问道。

    李萧然点头：“当时差点出事，被他给杀了，所以我才说，千万要隐藏好自己的身份，别暴露了。”

    李昊了然，看来李萧然初次见到这位爷爷时，多半情绪极其激动，暴露自己的身份，才导致被攻击。

    而刚李天宗最后说的那话，别靠近平日的他，应该也是担心李昊露出马脚。

    可见平日的李天宗，虽然是保持常态，是镇守龙城的大将军，也是他的好“父亲”，但一旦他身份暴露，将会变得极其凶狠，对他们进行攻击。

    这点应该是受殁河的影响导致。

    “妖魔又来了。”

    李萧然说道。

    李昊正思索着，想说点别的事，听到这话，不禁看向远方。

    只见城外密密麻麻的妖魔又再次袭来。

    他深吸了口气，双目变得冰冷，道：“那烛火神跟那条老龙，应该在暗处盯着咱们，我们一旦离开，他们可能就会出手，要不，将他们提前吸引出来？”

    李萧然看了李昊一眼，点头道：“也可以，你想在这里跟他们打一场么？”

    “试试看，我想领教下道域的威力！”

    李昊说道。

    “行。”

    李萧然见李昊如此果敢，当即也选择奉陪，天才都是逆流而上，尽管太平道境极其可怕，但不亲身经历又怎会逼出自身的潜力？

    “四爷来陪你！”

    李萧然说道。

    妖魔潮席卷过来，李昊跟李萧然传音交流，先是一同出手，操纵神兵在妖魔潮中袭杀。

    但随着妖魔潮里的妖王被逼出，他们接连攻击数次，便选择撤回神兵，转而连人带兵器，一同朝城内飞去。

    远处，妖魔潮内。

    烛火神跟陆渊、阴夫人等三位，看到城头上收缩回去的兵器，都是脸色微变。

    “该死的家伙，该不会现在就打退堂鼓了吧？”

    “他们不是李家人吗，不是要誓死守城门吗？

    陆渊看到此景，忍不住面露凶光，十分愤怒。

    “也可能是故意吸引我们。”烛火神沉着脸道。

    “但万一又是真的撤退呢？”

    阴夫人蹙眉道：“毕竟现在妖魔里面已经出现绝学境了，跟咱们实力相当，他们会绝望也很正常，后面还有七天呢！”

    “上吧，让那些家伙也上，等不及了，见鬼的十天，咱们今天就给他攻破！”

    烛火神深吸了口气，阴谋也好，阳谋也罢，总之都不能放过。

    对方舍弃守城，有可能是打算退出殁河。

    那李萧然屡次进来殁河，却能全身而退，显然掌握着这条殁河的特殊秘密。

    而他们想退出的话，就必须攻破龙城，踏平那神将府才行！

    对方提前一步走了，先离开殁河，缩回凉州，甚至青州，他们就不好动手了。

    而且青州那边的战略部署，也会因这两位棘手的人物回归而生变，只能将他们解决在这里！

    “不能让那小子跑了！”

    烛火神迅速传音，给妻子递去一个眼神，阴夫人当即领会，释放出黑色圆月，不断升空，散射出无尽的月华，映照到妖魔深渊中。

    很快，那几位他先前去探查拜访过的大家伙，全都注意到那璀璨的银辉月华。

    但其中，只有两人行动了，气息朝烛火神这边逼近过来。

    烛火神脸色微变了下，居然只有两个回应，这些家伙，也真是太傲慢了！

    区区死魂罢了。

    他心中恼怒，却没有表现出来，只是两個，应该也差不多足够了！

    “走！”

    烛火神低喝一声，迅速带着妻子跟陆渊，朝那龙城飞去。

    他们三人的身影横跨妖魔潮，瞬息间冲刺出数十里外，转眼就来到法阵外。

    嘭！

    炽热的拳头随着烛火神的手臂，轰然暴砸在法阵上。

    龙城法阵顿时震颤，亮起璀璨的金色神纹，急速闪烁。

    “居然能挡住我道域炎拳！”

    烛火神脸上闪过一抹暴怒，现实中哪有这样的法阵，难不成是那帝宫中的神阵不成！
------------

第16章 战太平道域

    城内。

    隐藏起身影的李昊跟李萧然看到陡然从战场中冲出的三道身影，眼眸冷冽，立刻认出正是追击而来的烛火神跟陆渊他们。

    包括阴夫人也在，也就是说殁河外面没人看守。

    也是。

    空留这阴夫人一人看守，也未必能看守得住李昊跟李萧然任何一个。

    “果然时刻在盯着咱们……”

    李萧然目光如刀，道：“这法阵只怕撑不住太平道境的攻击多久，咱们必须尽快出手，你若承受不住，就立刻后退，秘库里应该有很多圣心宝符，你都带上了吧？”

    “带上了。”

    李昊点头。

    继承真龙，在那秘库里除李家先祖的神兵外，还有诸多千百年传承下来的宝物，也包括诸多的圣心宝符。

    如此珍贵的东西，在那秘库里却有厚厚一叠，这就是李家的底蕴！

    其中，还包括一些攻杀类圣心宝符，对道心境能造成极大威胁。

    李昊想要试验下这烛火神的道域神威，也是因为有这李家秘库内诸多宝物尽情挥霍的缘故，在这里他的优势比外面更大。

    反正一切都是因李天宗的执念而生，消耗掉也不心疼。

    “杀！”

    李昊蓦然冲出，虽然此次没有风老在，他没能学会天地无踪术。

    但随着修为突破到三不朽境，浑身力量不断精炼变强，规则对他的约束也减弱，导致他在参悟身法功法时，不断触摸到那似是而非的感觉，自行将天地无踪术参悟了出来。

    以身法道六段的道境，加上那时不时触摸到的“灵光”作为参照，推演出来并不难。

    如今又叠加上李家诸多绝品身法，他的速度更快。

    再配合搜集到的几幅字画和琴谱图鉴，他的身法也得到图鉴加持，仅仅是一转眼，便全速爆发，如瞬移般横跨十几里，出现在法阵前。

    嘭！

    李昊手里的青霜剑猛然怒斩而出。

    他身上有阵令，攻击直接穿透法阵，劈落在烛火神身上。

    烛火神没料到李昊居然杀个回马枪，而且是瞬息间跳跃出来，他眸子收缩了下，下意识想躲，但李昊的剑道也是六段，海无涯的剑意削断了空间，直接劈落。

    虽没有道韵牵引，可纯粹依靠速度，已经让人极难躲避开。

    炽热的炎意爆发，烛火神的道域已经展开，看到李昊劈斩进道域的剑光，他震惊之下双目中怒射出愤怒的杀意。

    太猖狂了！

    居然妄图反杀他？

    他可是展开道域的状态，区区三不朽境，谁给的狗胆！！

    嘭地一声，道域中的神火爆裂，剑芒震天，剧烈的冲击力震荡在法阵上，竟将法阵震得泛起大片涟漪，无数神纹急速闪烁，似乎要爆裂开来。

    双方攻击的冲撞力量，竟险些撕破了法阵！

    烛火神的身体倒退数步，瞳孔微微收缩，眼中有些骇然。

    在道域中，他的武道便是规则，便是秩序！

    炎道极境，可焚烧万物，在道域中一切都可摧毁焚烧。

    若身处于人海战场中，他仅仅只需要将道域延伸，周围的一切天人宗师也好，三不朽境也好，还是道心境，绝学境……都将化作焦炭火球，瞬间燃烧！

    除非是依靠逆命的机会，才能勉强挣脱而出。

    即便是李昊的剑气、神兵，也都将在这炎道极义规则下燃烧融化！

    而事实上，李昊的剑气的确融化了，但在融化的过程中，残余的剑气威力，却将他逼退了！

    那道剑气上蕴含的力量，似乎能劈裂一百座大山！

    “这是什么神力！”

    烛火神震惊，他这是展开道域，第一次被人逼退，而且还是被一个三不朽境？！

    等他看去时，便看到李昊浑身赤金，如一尊战神般，浑身散发着无尽的杀气和凶威。

    在这殁河中修行，算上时间加速是十八年，但实际上只有短短两個月不到。

    李昊第一次真正展露自己的力量！

    这股恐怖的神威震荡而出，让附近城头上的众人都是皆尽骇然，震撼地看着那个少年。

    “小十……”

    陈贺芳跟其他姑姑李青铃等女将，都是惊愕地看着那少年身姿。

    难以想象，那孩儿竟如此强大可怕。

    三不朽境？

    此刻其释放的威势，让同为三不朽境的她们都感到心惊肉跳，有种瞬间就会被扼杀磨灭的感觉。

    更可怕的是李昊居然一剑逼退太平道境的绝顶妖王，简直不可思议！

    追随而来的李萧然，身法速度竟比李昊稍慢上一拍，他也看到此景，呆愣之下，不禁错愕。

    这就是李昊要试探太平道境的底气？！

    道域无敌，这是武道共识，但此刻居然被没有道域的李昊给打破了传说！

    “看来，只要力量够大，即便是道域的规则，也未必能迅速镇压！”

    李昊目光冰冷，凭刚刚一剑，已经摸索出这太平道域的特殊。

    虽然道域规则会镇压扼杀一切擅闯道域的外物，但只要力量凝练的足够强，就能勉强坚持。

    因为镇压和扼杀，需要一点时间。

    真的只是一点点时间，但力量越强，就能将这时间延伸越久！

    因此。

    道域，亦非不可破！

    杀！

    李昊再次出剑，神力状态加持，加上天地脉贯通，他抬手掏出一把神药丢到嘴里，浑身的气息再次增长。

    在这殁河中有一点好处，他能修行如此快，也得益于能够吞服神药，不再被隔绝。

    在不需要考虑后果的情况下，即便是有副作用的神药，李昊也能尽情吞吃，尽一切可能在这段时间提升自己的力量！

    毕竟只要离开殁河，一切都将成空。

    嘭！

    第二剑如怒涛般，凝聚万千剑势怒斩而下。

    烛火神回过神来，心中感到震怒，这感觉就像帝皇被庶民乞丐所挑衅抹脏皇袍一般，让他感到侮辱。

    他额头金光裂开，如竖瞳般，射出炽烈的神火，经过道域的加持，这神火似能焚尽一切，让空间都出现灼烧的黑烟错觉。

    剑光斩落到道域中，便急速焚烧融化，但剑光似是一根凝练到极致的干柴，表面不断被焚烧，里面却紧实无比，穿过道域数十丈，与那炽烈的神火撞在一起，剑光这才化作一缕火焰消散。

    明明只是剑气，却有种像一根稻草被急速焚烧而过的感觉。

    李昊脸色微变，道域果然非同凡响，对方认真施展道域的话，力量加持，他的剑气虽然能造成威胁，但极为有限。

    毕竟，对方本身的实力，便足以称雄绝学境。

    “这小子！”

    陆渊追赶过来，看到李昊竟跟烛火神交手上了，还没落在下风，心头震撼无比。

    对方的成长速度，让他感到恐惧了。

    “夫君，我来助你！”

    阴夫人赶来，抬手挥出黑月，如镰刀弯刃般，猛地斩落下来。

    但李昊站在法阵内，黑色弯刃撞击在法阵上，激荡出阵阵神纹，却没能一次攻破。

    与此同时，城内也有数道身影飞驰而来，显然是察觉到这里有绝学境的妖王气息，因此想要协助李昊将其击退。

    李萧然此刻也出手了，刀光纵横，直接劈在黑月上，将月光击碎。

    “半步道境，还需要借他人之手吗？！”

    李萧然怒吼一声，朝陆渊也斩去一刀，刀光后发先至，却削断空间，直接劈砍在陆渊的脑袋上。

    陆渊先前见识过这李萧然的刀法可怖，此刻又惊又怒，浑身雷光闪烁，将刀光撕裂，但自身还是受伤了，头顶鲜血淋漓。

    “混蛋！”

    陆渊愤怒，单打独斗的话，他未必是这李萧然的对手。

    “我要亲自杀了他！”

    烛火神听到李萧然的吼叫，抬手制止要来相助的妻子阴夫人，双目燃烧出金色的火光，在眼眶中焚烧，一双灿金色眸子死死盯着李昊：

    “可敢出来？”

    李昊冷笑：“当我是三岁孩童？”

    抬手便是接连挥剑斩出。

    剑光不断宣泄，轰击在对方道域中，每一剑都极其恐怖，若非是道域的话，足以横斩出上百里外，切断大山，劈断江河。

    但在这道域中，行进十几丈，便熊熊燃烧，剑气急速衰败。

    “还真的妄图跟我较量？”

    烛火神气得想笑，却没再理睬李昊，先前被李昊打措手不及，才在道域中被李昊击退，此刻他力量大量注入到道域中，李昊的攻击根本无法触碰到他，就会被道域规则焚尽！

    “等我破阵杀你！”

    烛火神开始疯狂出拳，攻击法阵，想要将法阵击碎。

    其他李家庶出的老一辈愤怒出手，一道道攻击轰杀而出，但刚进入对方道域中，就被焚尽，消失无踪。

    此刻看到在道域里纵横的剑气，他们才深深地感受到，这李家嫡系儿郎的力量是何等可怕！

    “天涯逍遥刀！”

    李萧然也怒斩出绝学，刀光似是斩断虚空，在其锁定的烛火神身上，隐隐出现一道巍峨的山峰虚影，似要镇压而下。

    那就是刀光要抵达的天涯。

    但那座巨峰虚影刚出现，便焚烧消失，刀光急速逼近，但在道域的焚烧下，刀意被焚烧，导致速度缓慢下来，原先几乎瞬间抵达的刀光，此刻有迹可循！

    嘭地一声，烛火神抬手一拍，一股浩荡的炎热炽意震荡而出，将那刀意破碎。

    他眼眸冰冷，尽管随手击溃李萧然的绝学，但他却没感到畅快，反倒有种羞怒的感觉。

    这李家二人，竟都能擅闯他的道域，简直可耻！

    “死！”

    猛烈的炎拳震荡在法阵上，法阵上的神纹竟冒烟，有种融化的感觉。

    李昊瞳孔微缩，接连出剑，他鼓动浑身大脉，调动四方天地之力，全力斩去。

    如今他的力量比在外面更强，因为万血真魔功的缘故，导致他的肉身凝练得更加极致，达到八铸神兵的层次。

    嘭！

    剑光劈砍在那炽烈如岩浆般的拳头上，剑气自燃，火光却只是稍微削减。

    李昊虽然能攻击到道域中的烛火神，但被道域压制，威力还是不够。

    其他人的攻击，则刚飞进道域就被融化，连灰烬都没留下。

    “挡不住了。”

    李萧然脸色难看，给李昊传音。

    李昊的目光变得更加冰冷，他深吸了口气，进入化仙境。

    天地脉如水泵般，将周遭天地的力量疯狂吸取过来，李昊浑身的力量都在疯涨，双目迸射神光，满头怒发都在飞扬。

    他抬起青霜剑，再一次挥舞而出，剑光似汲取漫天光芒，凝聚成一道秋水似的极致寒霜剑意，骤然劈斩而出。

    青色的剑光如神虹，映照而出，瞬间飞入道域中，化作火焰燃烧的剑光，速度却丝毫不减，笔直冲向烛火神。

    烛火神脸色微变，额头神火再次射出，却被那燃烧的剑气撕裂，随后剑气不减，再次杀去。

    烛火神震惊，怒吼着挥拳砸去。

    嘭！

    拳火震荡，剑光也被这一拳打得消散，只是恐怖的力量，却在烛火神的拳头上，留下了一道剑痕。

    烛火神受伤了！

    “夫君！”

    阴夫人看到此景，面色惊骇。

    太平道域，竟被区区三不朽境击伤？！

    “你！”

    烛火神拳头吃痛，也是愣住，万万没想到自己会在道域里受伤。

    李昊的眼中却是神光绽放，露出更炽烈的杀意，他似乎探知到对方道域规则能压制的极限了。

    此刻他化仙百分之三十，配合如今凝练的身躯，以及诸多神药的增幅，能勉强伤到道境了！

    “混蛋！”

    烛火神气得浑身都颤抖起来，金色的焰火，从其双目急速扩散到全身，如沐浴在焰火中的神明，跟浑身赤金的李昊隔着一道法阵相对，似是两尊神祇的大战！

    “我要杀了你！”

    烛火神咆哮，再次挥拳朝法阵砸来。

    但还没等他拳头落下，法阵陡然间爆裂开来。

    李昊跟烛火神都是一愣，李昊瞳孔收缩，看向远处，只见一道身穿黑色残袍的青年，站在东城的上空，正淡然地收回手掌。

    显然，这法阵，便是被其摧毁。

    “太平道境！”

    李萧然瞳孔收缩，急忙传音给李昊：“有变化，快走！”

    “终于肯出手了，一群该死的死魂！”

    烛火神看到那残袍青年，眼中却掠过一抹愤怒，但很快压制住。

    对方是太平道境的绝顶妖王，而且是货真价实的。

    他先前凭道境四处巡视，遇到这些潜伏在妖魔深渊中的恐怖气息，逐一去拜访，打算联合它们攻破龙城。

    结果只有两道身影刚刚应召而来，其余先前谈好的，此刻却对他的信号置若罔闻，似是不屑一顾。

    李昊的脸色也变了变，没法阵阻拦，虽然他此刻已经有勉强跟烛火神交战的力量，但又多出一位太平道境！

    今日才第三日，竟然就发生这样的惊变。

    这时，李昊忽然看到，眼前金光汇聚，是殁河的古字提示：

    主线任务已更改：

    镇守龙城一日。

    倒计时已开启……

    看到上面跳跃的字符，那是古老的子丑寅卯等字，似在象征着分秒倒计时。

    李昊脸色微变，从原先的3/10镇守时间，如今转眼便缩短到一日？

    这妖魔是提前发起总攻了吗？

    看到眼前的烛火神，李昊似乎明白过来，心中虽感到愤怒，但也知道，到此为止了。

    再较量下去，自己也要有危险，还会连累李萧然。

    “走！”

    李昊低吼一声，猛然挥出七八道剑光，朝烛火神斩去的同时，也朝陆渊跟阴夫人杀去，掩护李萧然撤退。

    李萧然先前见过李昊的可怕身法，此刻也不多说，迅速率先冲出，挥出两道绝学的同时，也奔赴向神将府。

    但在撤退的同时，他的心神时刻在李昊身上，一旦李昊遇险，他已经做好打算，就算是自己舍命燃烧神魂，也要将李昊护住！

    这是李家的希望，也是真正能带他大哥解脱回去的希望！

    “呃啊啊啊……”

    陡然间，一道狰狞凄厉的怒吼声，自神将府处冲出。

    那身影浑身都是滔天黑气，如妖魔，似鬼魅阴煞，面目狰狞，咆哮着朝那攻破法阵的残袍青年杀去。

    “大哥……”

    李萧然一眼就认出，那是李天宗。

    原本镇守龙城四日，等城破之后，对方就会出现异化，似是执念在苏醒，进入这种类似入魔的状态。

    但如今龙城提前被破，对方也提前进入了这种状态。

    李萧然眼中悲伤，知道守住龙城，是大哥死前最后的执念。
------------

第17章 宗祠破灭

    轰！

    远处，李天宗如魔似鬼的身影与那残袍青年厮杀在一起，爆发出惊天动地的战斗动静。

    李萧然看了两眼，在这种状态下的大哥，果然实力飙升了，原本只是绝学境，但此刻却有太平道境的力量！

    “我们走！”

    李萧然忍着心中的伤痛对李昊说道。

    李昊也是回头看了眼，眼神闪动，但没说什么，迅速朝神将府飞掠而去。

    二人的速度极快，背后是追杀而来的烛火神跟陆渊。

    但其他李家庶出老一辈却纷纷现身，其中也包括李玄胤，朝烛火神冲杀而去，阻挡其追赶的脚步。

    “找死！”

    烛火神眼眸冷冽，道域扩散，笼罩方圆一里。

    他的身体径直飞出，道域像无形的火球推动，沿途所过，建筑皆是粉碎化为灰烬。

    那些触碰到道域的将士们，躲避不及，也是顷刻间燃烧成一缕火焰，瞬间寂灭。

    此刻开着道域，烛火神横推而出，一路杀入城中，对冲来的其他人丝毫没理会。

    那些庶出老一辈有的是四立境，此刻攻击飞入道境中，还未延伸十米，就化作一撮撮火苗，在太平道境面前，道境之下皆是蝼蚁！

    李昊跟李萧然转眼就来到神将府前，望着那座煊赫巍峨的神府，二人没任何犹豫，便要冲进去。

    嘭！！

    倏然间，一道猛烈的巨响从神将府内震荡出来。

    只见一只硕大的黑毛巨掌，从神将府的深处高高抬起，横扫拍砸下来，刹那间整个神将府都在剧烈震动。

    李萧然跟李昊的身体不禁止住，震惊地看着那巨大魔掌，那东西，怎么会出现在神将府？！

    李萧然神色猛地一变，惊怒道：“不好，是宗祠！”

    他猛然提速，全力爆发，以道韵牵引，身体不断瞬移冲出。

    李昊则提速全力追赶，冲入神将府，他浑身毛孔都在收缩，有一种极端不详的预感。

    他注意到，那神将府外的法阵并未被摧毁。

    这妖魔是怎么进来的？

    很快，在二人刚踏入神将府，追击而来的烛火神便一头撞在法阵上，道域震荡着法阵，不断灼烧，冲天的金光笼罩，将神将府包围。

    这法阵的强度，比龙城的法阵更强大，烛火神暴怒中接连挥拳，震荡着法阵的神纹微微颤动。

    “这，这是……”

    等李昊跟李萧然赶到宗祠处时，二人只觉浑身血液都似凝固般，有种从头冷到脚的感觉。

    那宗祠立在半山腰，但此刻，却连带着那座山都被拍得凹陷进去，宗祠殿宇更是粉碎。

    一只浑身黑毛，身体似熊，面部却有狰狞雪白象牙的百丈妖魔，眼眸冷漠中带着赤红，扫向李昊跟李萧然。

    在另一旁，中年模样的李清正浑身染血，脸孔愤怒到扭曲。

    “宗祠……”

    李萧然呆立在半空，有些失神。

    那离开殁河的出口，那李家最神圣的地方，此刻，竟被一掌拍碎了。

    “还试图从这里离开么，都留下吧，跟我们一起长眠。”

    百丈妖魔眼眸冷冽，微微冷笑说道。

    其浑身一股特殊的气浪震荡出来，李昊瞳孔微缩，立刻看出是道域展开。

    而这妖魔的道域展开的更快，开阖一念间。

    “我可不是那只半吊子道境。”

    百丈妖魔看出李昊震惊的面容，淡然冷笑，硕大的身体转动过来，地面隆隆作响，他直接朝李昊拍掌而来，黑毛巨掌似乎遮蔽苍穹，有种无限延伸的感觉。

    “你该死！！”

    李萧然发狂般怒吼，浑身大脉似崩裂，爆发出冲天的气势，施展出最强的绝学一刀。

    刹那间，刀光照耀天地，随后骤然消失，虚空裂开恐怖的沟壑，飞速延伸，直接撞进妖魔的道域中，竟将其道域都劈开出一丝扭曲的痕迹。

    那看不见的刀光，极速延伸袭杀，嘭地一声，斩在那粗糙的黑毛巨掌上，划出一道深达半米的伤口。

    百丈妖魔似是没料到对方区区绝学境，攻击居然能穿透自己道域，并且伤到自己，淡然冷冽的眼眸中露出几分惊诧，但随即便化作更冷的寒意：

    “绝世天才么，味道更好。”

    浑身气息鼓荡，道域如极光映照，飞速延展，要将李昊跟李萧然全都笼罩。

    “你们走，我来挡住。”

    李昊刚要出手，李清正的身影却出现在面前，他浑身似愤怒到颤抖，一道道猩红色的神光从其体内延伸出来，释放出滔天的浓烈煞气。

    这股煞气在其背后凝结成一尊血红的虚影，似是某种伟岸的存在。

    他浑身的血脉崩裂，气息将衣袍撕裂，露出精悍的上身。

    毛孔中喷出一阵阵血色气浪，浑身气息暴增，赫然是燃烧了神魂！

    “走！”

    李清正大吼一声，蓦然抬手，璀璨的枪芒射出，化作一道黑色弧光，刺在那延展来的道域上，竟将这道域的扩展，硬生生逼停在枪尖！

    那枪尖凝聚的极致力量，在阻挡道域的扩散，摩擦出无尽威势。

    李萧然跟李昊都感到震惊，眼前的李清正不知是因殁河关系，还是自身本就是如此，展现出的力量超出他们的想象。

    李萧然心头悲痛，强忍住愤怒，转身朝塌陷的宗祠冲去。

    李昊也知道对方此刻搏命为他们争取时间，虽有满腔怒火，但也只能转身逃去，冲入宗祠内。

    李萧然的御物力量横扫，将宗祠内的破碎殿宇砖瓦全都掀开，却见里面的先祖牌位，竟全都被摧毁了！

    只有一道牌位散发着灰蒙蒙的金光。

    那是初代先祖，李天元的牌位。

    其金身雕塑已经破碎，只有此刻这道小小牌位还在。

    随着二人赶到，顿时便察觉牌位上是诸多的微弱残念，赫然都是其他先祖的英灵。

    “你们来了……”

    “可惜，我们撑不住了。”

    “只怕是没办法，将你们送出去了……”

    一道道残念带着伤感传出意识，但仅仅只是传出一段，就消散了。

    在那太平道境的百丈妖魔蕴含道域的蓄力攻击下，他们只来得及凝聚所有先祖的力量，将初代先祖保护住。

    他们生前强大，有的纵横数百年，风华绝代，有的单挑大禹十九州，立百世之名。

    但死后只有神魂残念，力量大减，即便是绝学境都能严重威胁到他们，更别说是太平道境了。

    “可惜，我李家后代出古圣天骄了，却要死在这里……”

    “若是死了，记得将这里的妖魔，全都杀光……”

    更多的先祖传递出最后一段意识，带着无尽的遗憾，消散于牌位上。

    那朦胧的金光逐渐消散寂灭。

    李萧然跟李昊都是怔怔地看着这仅剩的先祖牌位。

    尽管知道都是因李天宗的执念而生，但此刻那一道道话语，还是让二人感到血液贲张，有种悲凉的感觉。

    “孩子，别难过。”

    李天元的英魂浮现在牌位上，对李萧然跟李昊道：“我李家没有贪生的鬼，只有战死的英魂！”

    “你们谁愿披我残魂，去斩妖魔？”

    李萧然跟李昊望着眼前的初代先祖，若在外面，李萧然必定要先躬身行礼，但此时此刻，他心中只剩下悲凉。

    “我吧。”

    李萧然对李昊道：“昊儿，你去找生路，我来为伱争取时间。”

    “没有生路了。”

    李昊苦涩地道：“我没有任何头绪，唯一的生路……大概就是守住吧，活过一日。”

    李萧然心中怆然，确实，他也不知道该去哪寻找第二条生路。

    没宗祠，只有通关，要么死。

    若他们有太平道境的力量，还能依靠道境去别处，不被局限在龙城内，有道境躲避殁河的规则，撑过一天不难，但二人都不是太平道境。

    “不知大哥的意识有没有恢复，若是恢复的话，让他用道境护你，但大哥不能离开龙城……”

    李萧然脸色不断变化，有些绝望。

    他自身倒不惧死，但这次有李昊在。

    若李昊死在这里，他感觉比自己死了还难受。

    “既然如此，孩子，那咱俩便一同杀一场吧。”

    李天元英魂看出二人处境，立刻便替他们做出决定，身影一晃，化作一道金光，投入到李昊的身上。

    刹那间，李昊浑身都似穿戴上一道金色的神甲。

    那神魂化作战甲神焰，覆盖李昊全身，与此同时，还伴随着一阵阵强大的力量加持。

    嘭！

    一道身影陡然飞射而来，狠狠暴砸到百米外。

    李萧然跟李昊转身望去，便看到是李清正，他浑身浴血，枪已折断。

    “老五！”

    李萧然急忙便要冲过去。

    李昊却拦住了他，低声道：“你去找生路，我来。”

    他的眸子中射出深寒的杀意，浑身金光覆盖，配合自身的神力状态，散发着难以想象的神威。

    眼看那百丈妖魔的道域碾压过来，要杀死李清正，李昊蓦然抬剑挥出。

    剑气掠过，竟将那道域阻挡了片刻。

    这随手一剑的力量，便堪比刚刚李清正燃烧神魂的全力爆发。

    与此同时，御物力量拖拽，将李清正的身体转移到另一处，李昊抬头，手持青霜，望着那百丈妖魔的巍峨身躯。

    “嗯？”

    百丈妖魔也察觉到李昊此刻的气息，极其旺盛，虽然只是三不朽境，却让他都有种凝目的感觉。

    “若你是四立境，我也许还需认真几分，但只是区区三不朽……”

    百丈妖魔冷笑，随即抬手镇压而下，连带着道域推平过来。

    “你是怎么进来神将府的？”

    李昊开口道。

    “自然是靠阵令，否则为什么派人袭杀你们李家十子，他们的阵令早就被调换了。”

    百丈妖魔话落，道域已经横压下来。

    李昊脸色难看，居然是因为这个？

    “四爷，快走，去找生路，别死了！”

    李昊迅速传音，随后面对那压迫下的道域，猛地朝天一剑斩出。

    “杀！”

    始祖的英魂似在耳边咆哮。

    这一剑神光漫天，像驱散黑夜时那黎明中第一缕光。

    剑光穿透道域，受道域的规则压制，对方的道域并非炎道，没有焚烧剑气，反倒是带着一股恐怖的压缩坍塌的力量，要将剑气揉碎。

    但剑气上包裹着神光，耀眼无比，竟穿透而过，狠狠劈砍在百丈妖魔的胸膛上，诸多毛发削断，留下一道伤痕。

    只是，那伤痕以肉眼可见的速度在愈合。

    “哼！”

    百丈妖魔愠怒，抬起巨掌接连拍打下来。

    李昊的身体急速闪烁腾挪，一剑逼退其巨掌，彼此都拉开距离。

    这妖魔说的没错，彼此境界相差太大了，足足一个大境界的极限差距。

    此刻有诸多神药，始祖英魂加身，李昊力量奔腾如江河怒涛，也只是能全力伤到对方，却无法造成致命的攻击。

    “先祖，我要全力出手了。”

    李昊深吸了口气，沉声说道。

    “来吧，战死无悔。”李天元的意识传出。

    李昊可不想战死，但现在已经别无选择了。

    他将天地脉延展，放开了对身体的限制，刹那间，四周浩瀚的天地之气灌输进体内。

    原本进入的化仙境，此刻再次进一步推动，从百分三十，达到百分之五十！

    然后是百分之七十！

    恐怖的力量如风暴般朝李昊聚集，天地色变，云雾卷动。
------------

第18章 我想回家（二合一）

    “嗯？”

    看到李昊的威势，百丈妖魔脸色微变，神色间多了几分凝重：“这种奇怪的感觉，倒是似曾相识，你是大荒天里的古圣天骄？”

    李昊没有回答，生死之战，已没有言语废话的必要。

    杀！

    他浑身血肉崩裂，赤金色的神血在流淌，天地之力的涌灌，让他的头发变成银白色，似在燃烧生命。

    蓦然间，他激发出诸多图鉴属性，杀向对方。

    一出手便是全力。

    剑道轮回！

    天地间似是短暂寂静了一下，秋水似的青霜剑竟斩出一道漆黑色的剑芒。

    这剑芒如一道黑色雷霆霹雳而出，将虚空撕裂，将光暗逆转，万物凝聚为一剑，直接撕裂了道域！

    那道域硬生生被黑色剑芒斩出缺口，随后剑芒如雷霆般一往无前，像尖刀划破丝绸，笔直斩向百丈妖魔。

    “什么！”

    百丈妖魔瞳孔一缩，感到震惊，他的道域竟会被撕裂？

    “我的道域是无敌的！”

    百丈妖魔发出怒吼，道域合拢，使劲挤压那道黑色剑芒，疯狂磨灭上面的武境和力量。

    雷火风雪等诸多武境显露，剑光被磨灭出种种异象，但仍旧没有减势。

    看似是一道剑芒，实则是千百道剑芒的重叠，每一剑都是李昊的全力爆发。

    也只有在这化仙到接近临界极限时，李昊能够瞬息间调动如此磅礴的力量，凝聚成这惊天地泣鬼神的一剑！

    嘭地一声。

    百丈妖魔怒吼的挥掌之中，剑光将其掌心的乌光劈碎，鲜血飞射，鬼魅般的黑色阴气散发而出。

    李昊呼啸着纵身杀出，身披先祖英魂之力，手持青霜剑，主动踏足道域，一剑斩在百丈妖魔的脑袋上。

    “你！”

    百丈妖魔的颅骨被撕裂，鲜血狂飙，浑身散发出更多的黑气，他的身体被震得后仰，惊骇地看着李昊。

    被剑光劈开的道域合拢了，将李昊笼罩其中，但让百丈妖魔惊骇地发现，道域竟无法将李昊的身体马上震碎。

    李昊的身体在颤抖，却顶住了道域的规则镇压，其身体不断崩坏碎裂，骨骼发出巨响，但似乎能够支撑一段时间！

    如此景象，超出百丈妖魔的认知，难以理解。

    这可是道域！

    而且他能感受到自己的道域规则没有失效，只是，李昊的肉身太过强悍了，堪比顶尖神兵！

    “杀！”

    李昊咆哮，挥剑怒斩。

    他的肉身堪比熔铸八次的神兵，接近九次，即便是道域都无法瞬间焚毁这种层次的神兵。

    超出七铸的神兵，就算道域炼化，都需要一些时间。

    那陆渊的肉身堪比六铸神兵，已经是绝学中的一流层次，比起此刻的李昊也差距极大。

    剑光怒斩，李昊不顾浑身的伤势，发起猛攻。

    百丈妖魔也发出怒吼，被打出真怒，从未受到如此耻辱。

    他掀起滔天魔气，浑身如黑焰般燃烧，接连拍掌而来，硕大的魔掌能轻松让一座城池地震沦陷，从繁荣化作盆地，但此刻却被李昊的剑光接连逼退。

    远处，正焦急思索四处寻找生路的李萧然，也看到了李昊的战斗，心头骇然。

    虽然有先祖英魂加持，但李昊自身爆发出的威势更加可怖。

    看到此景，他心中更加焦急起来，李昊这样的天资，绝不能死在这殁河。

    除宗祠外，哪还有生路？

    李萧然不断回想往日前来探索的种种线索，隐约似乎捕捉到什么。

    这时，神将府外巨大的震荡声传来，李萧然望去，只见大片妖云席卷而来，赫然是那法阵破灭，城外的妖魔全都攻杀到了城头上，正在厮杀。

    而那厮杀中最耀眼的，却是李天宗跟那残袍青年的身影。

    “大哥，你若还有意识，就给我指条路吧……”

    李萧然眼神悲切，咬着牙，继续顺着刚刚的思路回忆。

    与此同时，李昊跟百丈妖魔已经激战到白热化，双方都是浑身鲜血淋漓。

    李昊的血液散落在道域中，瞬间被压缩挤爆，这道域中蕴含着超乎想象的压迫重力，寻常绝学境踏入，都会迅速爆体而亡。

    “死！！”

    李昊怒吼一声，将天地之力再度接引，超出了百分之七十的瓶颈，推到更高的程度。

    而这也意味着他随时会失控。

    随着更加狂暴的力量涌来，李昊如肆意挥霍般，在身体周围建立起成百上千的隔层。

    他并非是不受道域影响，而是道域的影响被他不断用力量抵挡了，就像水浸透纸张，若只有一张纸顷刻间就被浸湿，但一整本书，就得泡一会儿。

    嘭！

    李昊的剑光如黑色惊雷，直接撕裂了百丈妖魔的半个脑袋。

    百丈妖魔只剩嘴巴，却依然发出怒吼，竟也爆发浑身大脉，气息翻涌。

    李昊却直接一头朝其脑袋撞去，看到那喷溅的血液，他陡然起一个念头，伸手刺探到对方的脑子里，全力运转万血真魔功！

    随着狂暴的力量运转，如剧烈的水泵抽取，百丈妖魔发出惨叫，浑身精血力量源源不断朝李昊的手臂被汲取过去。

    “这什么邪功！”

    百丈妖魔发出惊怒咆哮，如此霸道的功法，让他一个妖魔都感到邪恶。

    “你的执念该消散了！”

    李昊目光森寒，见对方气息不断萎靡，感到有戏。

    青霜剑飞舞，环绕在他身边，为他斩出一道道黑色剑芒，阻隔道域之力，而他双手乃至全身，都朝对方的脑子深处抓去。

    在这血肉精华滋补下，李昊崩裂的身躯，竟有修复的迹象。

    但天地之力已经狂暴，将李昊跟百丈妖魔全都笼罩。

    李昊汲取的速度更快了，随着一阵惨叫哀嚎，百丈妖魔的身体跪倒下来，在周围疯狂合拢镇压的道境，渐渐停止了，随后竟消散。

    随着道域消失，李昊的双臂似骤然轻了千万斤，猛地撕裂了对方的身体。

    鲜血挥洒，李昊破入其身，全力吸收。

    随着这妖王的精血力量被吸入体内，李昊的肉身在不断凝练，但化仙似乎进入到不可阻挡的阶段了。

    在天地之力不断撕毁李昊身躯的同时，李昊又在不断凝练自身，如此反复，反倒让李昊的身体不断蜕变新生。

    李昊浴血而出，如杀神修罗般浑身散发血气，他蓦然抬手一剑斩出，将四周的天地斩断。

    那天地之力顿时被阻断，李昊身上的崩裂也停止了下来。

    李昊控制全身闭合，将化仙状态控制住了。

    还好刚肉身凝练，让他肉身的掌控力得到较大提升，才勉强收回，没有失控。

    李昊稍微喘了两口气，又迅速掏出一大把神药吃下，感觉体内如烘炉般，又变得旺盛起来。

    这样的服用会对武道留下极大后遗症，但对于这具身体，李昊没有怜惜。

    等气息又恢复到全盛时刻，李昊从这百丈妖魔的身躯中踏出，看到那神将府外依然在奋力进攻的烛火神，他眼底杀意涌出。

    此刻对方在他眼里，远不如先前有威胁。

    李昊能感觉到，自己的肉身又新上一個台阶，刚天地之力的撕扯跟血肉凝练，让他的身躯达到堪比九铸神兵的层次。

    嗖！

    李昊一步踏出，瞬息间出现在法阵处。

    看到骤然出现的李昊，烛火神微惊了下，旋即不管不顾继续破阵。

    否则李昊在阵内袭杀，他却只能在阵外防御。

    李昊却没打算再让这法阵承受负担，一步踏出，直接跨入到对方的道境中。

    “嗯？你竟然主动找死……”

    烛火神挑眉，有些意外，但旋即便感受到李昊的挑衅。

    他蓦然全力运转道域，要将李昊焚尽。

    李昊感觉到层层炙热烧烤，体内血液都似沸腾般，他这次没有释放太多力量去阻隔道域，反倒伸出手指，用身体去试探。

    手指刺痛，有种被贴在滚烫铁板上的感觉。

    但尽管如此，却没有立刻将手指烧成灰烬。

    单凭此刻的肉身，李昊已经能够抵挡住这道域了。

    只是不能长久。

    如此一来，李昊就能将隔绝道域的力量，全都调动用来攻击。

    “死！”

    李昊全力杀去，对待自己也用了狠劲。

    没有力量的隔绝，单靠肉身，他像置身滚烫沸水中。

    但他的意志如铁，没有动摇，在脸上也没浮现出痛楚，只是双目中神意爆发，全力挥剑。

    “嗯？！”

    烛火神看到李昊的模样，骇然变色，李昊竟能凭肉身，硬抗道域规则？！

    他无法理解，也不可想象，这种事居然会存在。

    但稍微仔细留意，他便震惊的发现，李昊将自己的身躯凝练到九铸神兵的强度了。

    在妖魔中都属于怪物级！

    要知道，炼体的回报极低，耗费时间又漫长，妖魔都不走纯炼体的路子。

    嘭！

    剑光怒斩，烛火神蓦然抬手，从天地空间中取出一根火戟，朝剑光砸去。

    猛烈的撞击，几乎掀翻烛火神的手臂，火戟上的光芒被震散。

    李昊再次踏入化仙状态，引导天地之力，直接开到百分之八十的程度。

    天地脉急速收拢，恐怖的力量灌输，李昊接连踏出，施展天地无踪术，黑色的剑光如狂风骤雨般劈砍下去。

    先前神将府的法阵隔绝，李昊跟百丈妖魔的战斗，烛火神并未探查到，此刻李昊全力爆发，让烛火神顿时感受到心惊肉跳的感觉。

    他怒吼着挥舞火戟厮杀，却被李昊打得节节败退，怀疑人生。

    在自己的道域中，自己竟然被一个三不朽境给压制了，这简直是离大谱！

    “夫君……”

    阴夫人看到此景，也是呆愣，美眸睁大，难以置信。

    远处还想从旁协助的陆渊，吓得止住了身子，如见鬼般盯着李昊。

    这一路厮杀过来，这小子比他在天门关见到的时候还要恐怖多了。

    嘭！

    剑光如黑色雷霆，猛地劈在烛火神的肩膀上，竟硬生生撕裂出一条断臂。

    烛火神低吼，伤口喷溅的血液被烈焰焚烧止住，他惊怒地看着一头银发白丝的李昊，看出对方是用了某种极其可怕的秘术。

    “力量达到极致，能破开道域吗，怎么可能……”烛火神感觉认知被颠覆，他的道域在不断灼烧李昊的身体，但李昊身体的自愈力恐怖无比，崩坏的血肉在不断新生。

    烛火神也被打出真怒，施展出不衰之力，将手臂瞬间凝聚而出，随后再次跟李昊厮杀在一起。

    双方打得天崩地裂，将神将府外的街道犁为平地，所过之处全都是焦黑，被道域焚化。

    阴夫人跟陆渊对视一眼，都看出彼此眼底的悚然，这种战斗他们身为绝学境，竟无法插手！

    那少年太可怕了，若是让他活着离开，只怕很快就能比肩那位佛主，成为大禹神朝第三位让人忌惮的人物！

    嘭！

    烛火神的身体被李昊一剑劈落，暴砸在远处地面上，滑出数百米的焦黑深坑。

    李昊再度挥剑杀去，青霜剑是寒铁铸造，此刻在道域中持久作战，竟也变得滚烫，上面的九只剑魂都不敢显露，避免刚冒头就被道域焚化。

    只是依靠神兵自身的硬度，才勉强能在道域中支撑。

    “给我死！”

    烛火神咆哮，从地面杀出，竟不躲李昊的攻击，同样持火戟斩去。

    彼此贯穿，李昊将其半个身体削断，而他自身的一条手臂也被斩断。

    烛火神浑身血肉蠕动，在不衰之力下快速生长，但他才生长到一半，就看到李昊的断臂已经新生，朝他再度杀来。

    肉身的新生速度，是他的数倍！

    烛火神被剑光拍脸，劈落了下去。

    李昊再度杀去，深坑中却是冲出一道火光，扑面而来。

    等李昊拍散时，却看到烛火神竟朝远处化作长虹逃去。

    阴夫人早就提前撤退了，消失不见。

    陆渊看到烛火神逃跑，才反应过来，心中怒骂一声，却是惊颤地转身就逃，朝另一处方向冲去，生怕被李昊盯上。

    “怎么逃了，你不是要破阵杀我吗？！”

    李昊追击烛火神，大声怒吼道。

    烛火神听到李昊这话，气得脸色赤红，却是怒不可遏。

    他心头震怒而惊颤，在不动用最终底牌的情况下，他知道自己不是这疯狂少年的对手。

    让其他那些死魂先磨磨李昊！

    “伱迟早是死！”

    烛火神忍住怒气，眼神冰冷，蓦然一拍，一道圣心宝符加持，裹挟着他的身体再次提速，转眼就消失，飞出了龙城。

    半步太平道境的妖王，被李昊追得落荒而逃。

    李昊看到对方符纹环绕，身体加速，当即也是一拍圣心宝符，符光笼罩，全速追去。

    但刚追出城头，李昊便感受到某种异样的危险预兆，似乎在那城外的妖魔潮后方，有几道极其阴冷的目光，在盯着他。

    只怕那里面，还有好几只太平道境的妖王！

    在这短暂的停滞下，那烛火神已经飞入到城外百里的黑暗禁区了，仅仅是半个呼吸间。

    那里有人族必死的规则，李昊即便此刻能硬抗道域规则，也未必能触犯殁河规则。

    李昊脸色难看，事到如今，他甚至对自身脱离殁河都不抱希望了，但即便自身死在这里，他也想在临死前杀了这烛火神。

    免得让对方脱身，遗祸凉州。

    只是，如今这份心愿也难以完成了。

    李昊凝视了眼，果断转身，全速朝城内另一处杀去。

    陆渊在全速飞往城外，他可不是这里的死魂，这些死魂即便是死了，也不会消亡，会永远在殁河中轮回，直到殁河被通关解决，才会解脱。

    但他在这里死了，就真的死了。

    然而，先前入城易，此刻却有种出城难的感觉。

    在他冲出的地方，数道李家的老一辈将士出现，阻拦其身影。

    虽然修为不如陆渊，却全都悍不畏死。

    陆渊愤怒咆哮，接连释放雷霆，将这些人逼退。

    但就在这时，背后一道光芒急速呼啸而来。

    陆渊骇然转头，便看到黑色的剑光划破天际，一剑劈出五十里！

    剑光怒斩，直接将陆渊的脑袋切落下来！

    剑光中蕴含的诸多武道意境，将其神魂在一瞬间摧毁磨灭。

    硕大的龙尸从半空中坠落。

    这位绝学境的龙门大长老，竟扛不住李昊此刻巅峰下的一剑！

    相较于殁河外，主要也是因为李昊此刻浑身加持的力量太多了，诸多神药，加上先祖的英魂等等。

    最重要的是，他肉身凝练，堪比九铸神兵，接近不朽境的极限，化仙时接引到自身的天地力量之庞大，超出想象。

    当初只是天人境时，李昊便依靠化仙百分之四十，就能跟道心境搏杀，抵挡逆命境的攻击，如今有天地脉，加上接近三不朽极境，力量更加可怕。

    李昊看了眼那斩断的龙尸，身体跨越而出，落在其身前，运转万血真魔功，汲取其精华，再次凝练肉身。

    随着龙尸干涸，李昊心中略感欣慰，至少三只大妖王，被他解决掉一只。

    他没再多看一眼这修行万载，名震大禹的老龙，转身杀向城头。

    等李昊赶到时，便看到城头处已经被妖魔潮淹没，到处都是将士跟妖魔混战的死尸，血流成河。

    而原先来城头增援的陈贺芳、李青铃等李家女流，早已不见身姿踪影。

    李昊将气息覆盖战场，却发现已经没有她们的气息了。

    这意味着，她们大概率已经被这妖魔潮淹没，此刻只怕早已不知葬身于那只妖魔的嘴里，或是落到哪只妖魔的肚中。

    李昊深吸了口气，操纵青霜剑杀入到妖魔潮中，身体游走在战场中。

    很快，李昊察觉到，其他几位“哥哥们”的气息也消散了。

    此刻城北失守，以那几位的性子，此刻多半也是已经战死在妖魔潮中了。

    李昊暗叹一声，继续杀向妖魔潮，尽力阻挡。

    全力拼杀的话，也未尝没机会镇守住一日。

    随着李昊的加入，战场顿时被横扫，剑气纵横，将妖魔潮撕裂。

    原先颓然败溃的局势，立刻就被李昊帮扶起来。

    妖魔潮持续不断，李昊也在拼命厮杀，在没有太平道境的情况下，他不需要进入化仙状态，仅以天地脉的恢复力，能保持半个不衰境的状态，持久战对他来说，不算艰难。

    妖魔潮中，不少妖王冲出，似是看到解脱的希望般，朝龙城冲来。

    李昊奋力厮杀，将这些妖王击毙，同时将他们身体中的精血力量转化，熔炼自身，使得肉身越来越强，诸多炼体术将身体锤炼到更加极致的程度。

    厮杀在持续，李昊缓解下城北的攻势，就杀向城东。

    他像战场上的利剑，四处穿梭，不断援助各处被攻破的缺口。

    但龙城太大了，有李昊的帮扶，依然有各处被妖魔侵入，城内百姓四处逃散。

    李昊一边厮杀，一边号令李家军，收缩防线，退居到龙城的内圈。

    反正法阵也没了，只能靠人墙阻挡。

    时间在飞逝。

    当转眼进度过半时，陡然间，李昊听到一声怒吼传出。

    只见一道硕大的妖魔身影从那高空坠落，跌落到城中。

    李昊认出，是那残袍青年的本体，先前跟李天宗大战，久未分出胜负，此刻却浑身全是裂痕，坠落下来，神魂黯淡。

    李天宗浑身黑雾腾腾，呼啸着扑杀下去，黑雾笼罩，将这妖魔的本体很快裹住，里面传出阵阵毛骨悚然的撕裂声和血肉蠕动声。

    李昊用神魂探知，却被黑雾阻挡。

    他的举动似乎惊扰到什么，黑雾陡然翻滚起来，随后如鲸鱼吸水般尽数收缩，汇聚到一道身影上。

    正是李天宗。

    对方浑身魔气翻滚，但双目却变得赤红起来，嘴里似乎在低声念叨着什么。

    李昊听力过人，一下子就听清了对方的话。

    “我要守住……”

    “我要守住……”

    李天宗似是神神叨叨，在含糊低语。

    察觉到李昊的注视，他蓦然抬起头来，双目暴虐，哪有半分冷静的模样，以及先前温和的笑意。

    李昊被看得心底一寒，有种被盯上的感觉。

    他心头暗惊，意识到此刻的李天宗状态不对，似乎是化作李萧然说的那种不可靠近的状态。

    在李昊神色凝重时，李天宗赤红的眼神却似乎停滞了一下，倒映着李昊的模样，半晌后，那暴虐的杀意中，竟渐渐浮现出一丝清明。

    “快走……去城……”

    李天宗大声呼喊，但似乎触发到什么，神色很快变得扭曲，充满痛苦的模样。

    他咆哮一声，身体蓦然拔地而起，朝远处的城外冲去，咆哮道：“让我走！！”

    那呼喊声震荡在龙城上空，城外，几道潜伏的身影气息却变得浓郁起来。

    “这什么情况？”

    此刻，躲在城外妖魔中的烛火神跟他的妻子会和，他们收敛气息隐藏于此，准备等那些死魂妖王去破城，消耗李昊，再伺机出手。

    看到镇守龙城的李天宗竟如妖魔般杀出，他们都是暗吃了一惊，这变化有点出乎他们意料。

    他们第一次来这殁河，许多事情都是未知，通常第一次过来，只能算是搜集情报。

    烛火神注意到，妖魔中的那几道懒散瞧不起他的道境妖王，此刻竟似乎跃跃欲试，显露出磅礴的气势。

    “他们的目标是李天宗么？”

    烛火神眼神变化，有些惊疑。

    就在这时，陡然让他骇然变色的一幕出现了。

    只见那几道太平道境的妖王，冲出妖魔潮，朝李天宗包围过去。

    但他们却并非是攻击，而是直接撞向李天宗。

    那李天宗的模样更是骇人，竟似妖魔般，身躯暴涨，变得硕大，张口将几只妖王竟全都吞了下去。

    “这……”

    烛火神跟阴夫人都是瞳孔收缩，震惊地看着这一幕。

    只见吞吃下几只妖王的李天宗，浑身散发出恐怖的魔气，如鬼魅，似魔神，仰天怒吼，头发飞扬，身躯变得像蛮兽般巨大。

    他蓦然转身，脚步踩踏在妖魔潮中，转身朝龙城冲去：

    “全都去死，去死……”

    他双目中射出暴虐的赤光，杀向城中。

    而在他的身体出现惊变时，龙城内也出现了巨大变化。

    李昊看到反身杀来的李天宗，那浑身滔天的魔气，比太平道境还可怕，像魔神般巍峨。

    而对方踏过龙城之时，全城原先跟妖魔潮奋力死拼的众多将士，竟陡然停止了下来。

    随后，他们全都身上释放出阵阵黑气，似妖魔般，又像是复苏的鬼魅，竟融入到妖魔潮中，转身杀向城中的百姓。

    那些百姓身上也在冒出黑气，变成妖魔，四处破坏建筑，房屋。

    李昊悬立在半空，看到这突如其来的惊变，整个人都呆住了。

    原先只是妖魔潮攻城，如今，连龙城的将士和百姓，都倒戈了，化作了妖魔！

    这就是攻破这条殁河真正的难处吗？

    李昊只觉浑身冰凉，有种苦涩的感觉。

    原先镇守龙城十日的任务，多半到八九日，甚至第十日，也会出现这样的转变。

    即便配合所有人守住龙城，最终，还要面对龙城自身所有将士的转变，以及李天宗的转变。

    为什么会这样？

    李昊难以理解，这样的难度，谁能通关？

    就算是太平道境都不可能！

    吼！吼！

    此刻，全城到处，都是声势骇人的咆哮。

    那些原本跟妖魔厮杀的将士，此刻竟双目射出黑光，骑在本是死敌的妖魔背上，在城内四处破坏，摧毁。

    更有众多的妖魔，如发疯般朝李昊这边聚集过来。

    “昊儿！”

    远处，李萧然的身影飞速冲来，他也被这一幕所震惊。

    如今，全城几乎都沦陷了。

    除了法阵还未破灭的神将府。

    在神将府之外，铺天盖地，全是妖魔跟转化的将士，而如今能够称得上守卫的，似乎只有李昊跟李萧然。

    仅靠他们两人，要迎战这一切，守住龙城，才算通关。

    李昊想笑，却笑不出来，他知道幽都级的殁河很凶险，但这是第一次直面的感受到了。

    难怪二爷说即便是四立境，也不要轻易踏入幽都级殁河，很容易回不来…

    “居然是这样…”

    李萧然靠近李昊身边，望着四面扑来的妖魔，他似乎明白了过来，脸色变得凄然和苦涩。

    “镇守龙城最后要面对的，是执念复苏的大哥么……”

    “原来最终要守住的是大哥……”

    他感到悲伤，执念入魔。

    生前大哥的执念，明明是守住龙城，如今死后，却反倒成为守住这殁河龙城的最大威胁。

    望着那踏着虚空一步步如魔神般走来的李天宗，李萧然悲伤地道：

    “大哥，醒醒啊，我们是来带你回家的！”

    李天宗的脚步似是稍微停顿了一瞬，但仅仅是极微弱的一瞬，便继续踏步而来。

    在其肩膀，胸口，背后等处，生长出多颗狰狞的妖魔脑袋，嘲弄而轻蔑地看着李昊跟李萧然：

    “你们就准备留在这里陪葬吧，好好陪着你们这位大哥，谁都别想走。”

    “他不可能再醒来了，都准备死吧！”

    “谁都别想离开这殁河，留下来陪我们！”

    在它们的冷言嘲讽中，李天宗双目红光炽烈，大步踏来，嘴里似在念叨般低语：

    “我要守住龙城，谁都别想靠近，我要带领所有的将士回去，我要带他们回家……”

    “我想要……带他们回家！！”

    他双目红光暴涨，浑身散发出深渊般的妖魔气息，远远超出太平道境的妖力。

    李萧然悲伤大吼道：“大哥，龙城之战早就结束了，只有你没有回去，只有你没有回去啊！！”

    嘭！

    李天宗蓦然抬手，一股恐怖的电芒射杀过来。

    李萧然甚至来不及反应，只觉眼前一花，但李昊却洞察到了，脸色顿变，急忙抬手一剑劈出。

    剑气将那雷霆杀意击碎。

    李昊将李萧然的身体掩护在背后，抬头看向那百丈魔神般大步踏来的李天宗，低声对背后的李萧然道：

    “四爷，你先退后，让我试试。”

    “昊儿，你想做什么？”

    李萧然不禁看向他，此刻满眼悲伤，只剩下绝望。

    这绝望不是对自身会死在这里的绝望，而是对李昊会死在这里，对大哥会永远困在这里，无法解脱的绝望。

    当他们陨落于此，李家如今的局面，谁还能来带大哥离开，回归宗祠？

    李昊没说话，只是静静地看着不断逼近的李天宗，手里的剑渐渐攥紧。

    他脑海中闪过这两个月来的点点滴滴，闪过那昨晚席间的低声细语。

    “你若是我儿子就好了……”

    李昊浑身的气息肆意疯涨起来，在这一刻，他将身体的阀门彻底打开，任由天地之力肆意贯通。

    “既然你想回家，就让我来为你开一段路。”

    “看看用我的命，能否交换到…”

    李昊轻声道，他向前踏出一步。

    这一步走向死亡，也是走向他前所未有的极致，化仙到极致！

    他别无选择，眼前不战亦是死，与其如此，不如舍身一搏！
------------

第19章 殁河通关（加个更吧）

    “昊儿，你，你在说什么？”

    李萧然听到李昊的低语，浑身一震，随即便看到四周的力量汇聚，朝李昊的身体疯狂挤压而去。

    那股力量汇聚成风暴，将他隔绝开来，仅是凝聚力量的威势，就让他有种无法靠近的感觉。

    而身处这股力量漩涡的中心，李昊浑身绽放出金灿灿的光芒，先前恢复到黑润的头发，再次根根变成银白色。

    从黑润到雪白，似是生命力也在褪色。

    李萧然看得呆住，只觉浑身的血液都似冻结，他猜到李昊要做什么了。

    他微微张嘴，想疾呼阻止，但话到嘴边，却一个字都说不出。

    还有别的希望吗？

    没有了。

    他忍不住落泪，没想到自己努力多年，没有希望，最终却要轮到一个孩子来搏命！

    他看向那魔神般踏来的李天宗，悲痛地道：“大哥，求你醒醒吧，你的孙子来接你回去了！！”

    轰！

    回应的是李天宗蓦然抬起的拳头，如冒着浓烟的黑色陨石，朝二人悍然砸了过来。

    与此同时，四周的妖魔如潮水般扑来，明明会被那拳势波及，却依然是疯狂朝他们冲来。

    李萧然顿时明白，此刻眼前的情况，已经是被那殁河介入影响了，他们现在所面对的，不是妖魔，也不是李天宗，而是这条殁河！

    殁河要借助诸多妖魔跟李天宗的手，将他们这些生者留下，陪逝者长眠！

    呼啸的拳威之下，是一道璀璨的青色剑芒，将那硕大的拳头硬生生劈得停顿下来。

    但也只是稍微停顿，便再次径直砸下。

    李昊浑身气息环绕，他进入神力状态下的赤金色神躯，也在此刻不断崩裂，化仙早已超过百分之八十的临界线。

    而他的气息仍在攀升，有种朝死亡深渊奔赴的感觉。

    但李昊的神色却反倒在此刻平静了下来，手里的青霜剑呼啸出一阵锐鸣，再次劈砍在那拳头上。

    剑内的剑魂哀鸣，发出阵阵嘶吼，终于勉强将那只手弹开。

    李天宗的身体顿了顿，眼眸赤红如血，低吼道：“所有将士们，随我杀，杀出去！”

    他似乎将这里当做曾经的龙城战场，将眼前的李昊视作了妖魔，要带领所有将士冲过这道死亡难关。

    李昊没说话，半空飞舞的青霜剑如冰裂般，释放出浩瀚的剑气长河，席卷四周，将李萧然的身体守护其中，斩向那些妖魔跟异变的将士。

    也许，真正通关殁河的办法，是在守城十日时，协助龙城跟妖魔相互死拼，在保证法阵不破的前提下，让龙城的将士也消耗到所剩无几，最终在这异变阶段，才能有希望凭自身守住，将他们全都解决。

    这是难得的珍贵情报，但能否带出去就未知了。

    剑气长河将李萧然身边的妖魔清空，李昊看向李天宗，对方已经展开了道域杀来。

    “四爷，你自己保重，尽量活下去，我看看能否为伱拼出一道生机！”

    李昊低声道。

    这也是还李萧然殁河外出手相助的恩情。

    而他想拼的生机便是击败李天宗，将妖魔全都杀光，如此，殁河结束，李萧然也就能离开了。

    但想办到，他必须达到化仙极限，才有一丝希望。

    李昊自己也没有把握。

    说着，他冲天而起，似将四方天地的声势，全都凝聚拔起，悍然一拳砸向李天宗，要将其身体逼停，将战场阻断在前方，避免波及到李萧然。

    轰！！

    李天宗也是抬起拳头呼啸砸来，似是天和地的碰撞，恐怖的震荡波动，将方圆十几里内的妖魔，全都震得昏厥、震死。

    李昊浑身都在急速崩裂，又在急速新生愈合，鲜血沐浴，如一尊血人。

    李天宗的道域展开，一念开阖，瞬间延展到四五里，将李昊的身体笼罩其中，连逃跑的机会都不给，这就是真正太平道境的道域展开速度。

    此刻，道域内浮现出多种规则，并非一种，里面有其他太平道境的妖王所掌握的规则，此刻竟全都叠加融合了。

    几条规则之力强压下来，李昊的身体如被抽丝剥茧般，极速崩裂。

    但好在他身躯达到九铸神兵的强度，勉强能支撑一息。

    借这短暂的片刻，李昊身法一转，诸多身法催动到极致，如瞬步般撤出了道域的范围。

    刚退出道域，身上的崩裂速度就减缓了下来。

    李天宗却似盯上李昊，大步流星地追赶过来。

    李昊身体倒退的同时，极速升空，拉开距离，接引来更多的天地之力。

    他的身体再次撕裂，崩坏，有种要溃散的感觉。

    当化仙超过百分之九十时，李昊的皮肉已经溃散，血肉露出，看上去如血池里爬出，凄厉无比。

    但李昊的吸收依然没有停止，继续推向那极限。

    天地间的力量挤压得更加疯狂，到此刻已经无法抑制，一切都奔向那摧毁一切的极限。

    很快，李昊的化仙达到了百分之九十九。

    他浑身的血肉脱落，胸腔内的脏器也掉落出来，如一副残缺的躯壳，身体已经承载不住。

    按李昊原先天人境时的感受，若是彻底化仙，可能他的意识只能保留一瞬，就将湮灭了。

    那是最极致的一瞬。

    但如今，他的体魄增强，是天人境的数十倍不止，即便是在极致的情况下，他也能勉强维持几个呼吸。

    轰！

    李昊的身体彻底与天地融合，化仙到极限。

    他浑身的血肉似是消失般，意识似是脱离身体，融入到这片浩瀚广博的天地中。

    这一刻，李昊听到全世界的声音都安静了下来。

    整個龙城无数的嘶吼，妖魔的咆哮，全都消失。

    他的听觉似是损坏了，浑身像是掉落到一片巨大的湖泊中，随后，意识如分叉的蛛网，与整个湖泊相连。

    他自身，即是天地！

    宗师境的见自己，见天地，见众生三层境界。

    此刻，李昊似乎达到真正意义上的“窥见天地”。

    他忽然明悟到，自己的求道之路该前往何方。

    但此刻没有给他凝练道心的机会和时间。

    甚至可能将再也没有机会了。

    难以想象的力量，连接在意识上，在这一刻，李昊化身成这片天地的主宰。

    他感受着全身充斥的浩瀚伟力，在肆意冲撞，又在肆意破坏。

    他前所未有的强大，也前所未有的脆弱！

    他的生命即将终结。

    这一切都是瞬息间发生和结束的事，李昊的意识从天地转移到自身，看到身体在溃散消亡，他平静的眼眸中露出杀芒，蓦然激发出不衰之力！

    刹那间，原先溃散的身体，竟在缓慢的新生愈合！

    一股万物复苏般的强大自愈力量，使新生血肉不断生长出来，让先前如残缺空壳般的身躯，再次填充饱满，血肉回归。

    他自身的体魄够强，堪比九铸神兵，又处于神力状态，自愈力暴增，再加上此刻的不衰力量，终于能抵挡住这彻底化仙的崩坏衰败。

    他的身体在凝聚的同时，也在崩裂，但看上去，依然是在凝聚。

    极限化仙对身体的摧毁没有因此停下，只是看上去停了。

    在这种眨眼间数十次的崩裂和新生中，他的血肉在不断凝练，肉身凝练到更加极致的层次。

    只是，当不衰之力结束，李昊的生命也将走向终结，彻底化仙，消失在天地间！

    而不衰之力的时间，只有三分钟。

    浩荡的魔威席卷而来，李天宗双目赤红，咆哮道：“你挡不住我！！”

    李昊抬头看去，那赤红暴虐的眼眸死死盯着他，面目狰狞，似是充斥着极深的愤恨杀意，早已没先前的温和。

    但李昊知道，眼前的李天宗并非他先前所认识的李天宗。

    他没有愤怒，眸子平静，只是握紧了手里的剑，感受着浑身不断崩坏和新生的躯体，以及那阵阵撕裂的刺痛，轻声道：

    “我不会挡你，我只是为你引路。”

    他掌心的青霜剑似是感受到主人的心境，倏然爆发出耀眼的青霜，将妖魔之气染黑的天空，划分出一道青芒。

    磅礴的剑意凝聚在李昊的掌中，这柄九铸的神剑，此刻剑身竟出现裂痕，有逐渐碎裂的迹象。

    其剑体被李昊倾注浩瀚的天地力量，竟无法承受住。

    李昊没有再后退，而是朝李天宗正面冲去。

    他的身体闯入到道域中，却仿佛落步生莲般，那道域的规则力场，被李昊的身体自动推开，竟无法近身！

    他浑身鲜血的身姿，就像飘逸的临尘谪仙，踏过李天宗的道域，剑光如虹，轻轻劈落下来。

    但这看似轻柔的一剑，却带着霹雳般的银白光辉，轻松切割开道域，斩向李天宗的身体。

    李天宗似察觉到凶险，蓦然抬头，赤红双目怒视那璀璨的剑芒，他发出咆哮，浑身的身躯上，几只妖王的头颅如妖气凝结，纷纷钻出，发出怒吼：

    “要挡住！！”

    吼！！

    李天宗咆哮，抬手从天地空间中呼唤出一杆长枪。

    枪身如深色黑铁，有螺旋般的龙纹盘绕，随着他的手掌握住，燃起冲天神焰，猛地朝那剑光杀去。

    嘭地一声，剑气横压，天地动荡。

    超出道境的力量撕裂宣泄，将下方十里范围内的建筑跟妖魔，全都震得撕裂。

    李天宗仰天怒吼，但长枪却是节节逼退，他浑身的气息变得狂暴，那几只妖王也露出狰狞的神色，怒吼道：

    “没用的，你是逃不出去的！”

    嘭地一声，长枪弹开，那道剑光笔直贯穿，直接劈落到大地上。

    整个龙城的地面都是剧烈震荡，宛如十级地震般。

    而李天宗的半个身躯被剑光掠过，鲜血喷溅，竟直接削断！

    从肩膀到大腿，撕裂出剑痕。

    他身上的妖王却是怒吼，迅速催动妖魔气息汇聚，将伤口修复拉扯。

    李昊看到了，他眼眸却很平静，此刻他的强大，只有他自己能体会到，他执掌了这方天地，仿佛化身真正的仙神！

    他抬起手，无尽的力量从四面八方奔腾而来，随后凝练成无数道剑气，彼此重叠，化作三道银白剑芒，瞬息及至，杀向李天宗。

    这一切都是眨眼间调动和凝聚，能挥霍的力量超出想象。

    仙者，呼风唤雨，无所不能。

    此刻李昊执掌天地之力，借一方天地威压，便有如此能耐。

    道域再强，也无法真正毁灭天地，破灭虚空，因此李昊无法被道域包围，无法摧毁！

    嘭！

    接连三道剑光，破开道域，无视规则，直接斩落在李天宗的身上，将手臂斩断，将胸膛劈开，里面散发出更多的妖魔气息。

    远处，烛火神跟阴夫人偷偷靠近，还想给予李昊最后一击，此刻却看到这骇人的景象，都是震惊。

    凝结多重道域的李天宗，居然被此刻的白发李昊压着打！

    “他做了什么，怎么会这样？”

    阴夫人瞪大眼眸，美眸中尽是难以置信。

    烛火神却是瞳孔收缩，心脏狂跳，某种久远的传承记忆，从他心底浮现，让他浑身的毛发都在收缩。

    “那似乎是圣者的力量……”

    他喃喃自语，心中感到震撼，无法形容。

    李天宗的巨大身躯接连倒退，被李昊的剑气重创，浑身喷洒出鲜血。

    但他的双目却射出更加摄人的红光，猛地怒吼一声，在他身上的妖王脑袋还想对李昊咆哮放狠话，却陡然似被什么汲取般，全都变色。

    “混蛋……”

    还没等这些妖王脑袋咆哮，便收缩到李天宗的身体中，似乎被一股力量强行拽了进去。

    随后，李天宗浑身的妖魔气息更加浓郁，身上的伤口也在快速愈合，断肢重新生长了出来。

    “挡我者死！！”

    他双目如泣血般，发出咆哮，背后凝聚出几只妖王的虚影，增添恐怖的威势，道域收缩，凝聚在长枪上，破空而至。

    这一枪如惊雷，刺穿苍穹，有种撕裂龙城上空的威势。

    李昊同样抬手，施展出最强的剑道，剑极轮回！

    春秋、冬夏，包含数十种剑术，剑道，全都凝结为四季。

    最终，四季轮转，化作一道漆黑的剑芒。

    这剑芒似是黑夜，能吞没一切，能覆盖万物。

    里面蕴含着恐怖的毁灭极义，狠狠撞在长枪上。

    剧烈的震荡声响起，李天宗浑身血肉撕裂，魔躯崩裂，竟将全身大脉和神魂燃烧，爆发出无穷威势。

    而李昊的身躯也在渗血，不断崩坏，先前凝聚最强一剑，让他抽调来更多的力量，导致不衰之力都没能缓解，原本能维持三分钟，此刻却缩短一半。

    李昊知道，自己的时间不多了。

    看到发狂般扑来的李天宗，他同样迎战了上去。

    双方在虚空中悍然搏杀，拳脚相撞，震荡出一阵阵可怕的冲击。

    “将士们，一起杀！”

    李天宗再次怒吼，全城异化的士兵，竟化作黑烟般，朝其身体飘飞过来，要合为一体。

    李昊见状，脸色顿变，若真让对方融合，那即便是化仙状态的他，都未必能挡住了。

    为什么要如此执着？

    李昊看着那赤红暴虐的眸子，却是轻轻叹了口气。

    他很想抬头再看看这个世界，哪怕是虚假的。

    但他知道，自己没有时间了。

    “我会让你回去的……”

    李昊抬起手，青霜剑却是崩碎了，但他催动力量，将那碎片凝固在一起，化作破碎的剑刃，再次挥斩出最强的剑意。

    接连三剑，一剑斩向城内的妖魔和将士，另外两剑却是斩在李天宗身上。

    他身上的魔威被劈散，身躯爆裂，胸膛裂开。

    而施展出这样的强大攻击，李昊浑身的血肉也在不断崩坏加速，凝固的青霜剑也碎成残渣了，他只能亲自冲上去，拳头接连挥砸。

    嘭嘭嘭！

    接连的拳头，砸在李天宗硕大的魔躯上，将其身躯打得到处都是窟窿，无数的妖魔气从里面震荡溃散出来。

    李天宗发出咆哮怒吼，但身体却被李昊完全压制。

    他似乎也明白过来，自己失败了。

    “我想回家，我想带你们回家……”

    他发出受伤野兽般的悲伤咆哮，双目中流出滚烫的血泪，似乎回到那龙城破灭时的绝望。

    嘭！

    李昊的最后一拳挥出，将其身上的妖魔气息彻底击溃，那百丈般的魔躯消失了，笔直坠落向城中。

    李昊此刻的身体却变得可怕，胸腔腹部的血肉全都脱落，只剩下残缺的空壳。

    不衰之力也无法缓解过来，并且快所剩无几了。

    李昊转头看向城池，蓦然抬手，接引来所有的天地之力，挥斩而出。

    一道剑气似波纹般，自他身边震荡而出，急速传递，毁灭力堪比道域延伸，所过之处，妖魔跟异化的将士全都被抹去，连惨叫都没来得及发出。

    其中也包括一些三不朽境大妖魔，乃至是妖王，都毫无阻挡的力量。

    烛火神想逃，但那股力量来得太快，他全力用道域挡住，发出怒吼，但身体却被淹没。

    “昊儿！”

    李萧然的身体从远处追了过来，却看到李昊的身体在消散，如粉尘般。

    李天宗从深坑中爬起来，披头散发，但浑身却没有妖魔的气息，也没黑气，眼眸中的赤红也消失了。

    他四处张望，等看到半空中快要消散的李昊，瞳孔猛地收缩，急忙冲了过去。

    “孩子！”

    他如长虹般冲来，来到李昊面前，看着李昊消散淡化的身躯，浑身颤抖：

    “你，你怎么能做这种傻事！”

    李昊感觉意识在被天地力量拉扯，快要消散，看到眼前似乎恢复清醒的李天宗，他嘴角扯动，微笑了下：

    “现在你应该能回去了……”

    旁边，金光字体浮现，提示李昊，主线完成。

    这算是通关了吗？

    李昊想看仔细点，但视线也已经模糊了，眼前的一切都似乎在远去，自己像被拉扯到那浩瀚的天地中，彻底融入。

    “通关的话，应该就能解脱了吧……”

    李昊自语。

    他的身体如粉尘般，消散在李天宗跟李萧然的眼前。

    李萧然追赶过来的身上，也沾满妖魔的鲜血，他看着如一缕清风般消散，彻底不存在的李昊，整个人都呆愣住。

    那少年最后声若游丝的话，落在他的耳中，让他忍不住泪崩。

    殁河通关，大哥李天宗是能得到解脱了。

    可，李昊却回不去了啊！
------------

第20章 凉州安宁

    凉州，一月前。

    随着各方增援的到来，妖魔前线的溃败，被妖魔速攻占领的大部分城池，都迅速收复了回来。

    凉州各处，战旗飘扬，为避免一些城池的妖魔残害百姓太多，李天罡跟李玄礼商议，从大军中抽出轻骑队，替换上昊天战旗前往各处城池，先一步赶去威慑，打探情况。

    若是情况不妙再等待大军，若是能凭战旗将那城池的妖魔震慑住，便能抢先一步解救下里面的百姓。

    毕竟，只要稍微多等一日，就有数以万计的百姓沦为妖魔的口粮。

    因此，在收复领土和救援百姓上，速度越快越好。

    这场浩荡的反攻号角吹响后，跟随三大妖魔势力一同进攻，试图捡漏浑水摸鱼的诸多中小妖魔势力，都是惊慌失措，没想到前线居然会溃败得如此迅速。

    原先听到天玑殿传出的诸多有利情报，他们妖魔将这凉州侵吞是铁板钉钉的事，十拿九稳，结果却逆转了。

    一时间，这座古老王朝烙印在它们血脉中的恐惧回忆，又再一次被记起。

    许多族内有年老妖魔的势力，全都选择撤离，趁着凉州乱世，不易被追查到。

    他们若是被通缉，在境外可就难有生存之地，要一直东躲西藏。

    “为什么，为什么这么快就会败北？”

    “不是说，龙门大长老会率领咱们破开凉州吗？”

    妖魔中，不少大妖魔愤怒咆哮，对天玑殿的鸟妖质问。

    天玑殿的鸟妖心中苦涩，身为妖魔，他们自然也是心向三大势力，并且，他们还没透露过，太虚境主宰也亲临战场。

    这属于这场战争的隐秘，不可泄露，避免这些知晓情报的妖魔被人族抓获，被人族知晓。

    “据前线情报，龙门已经败了，具体原因，您需要支付血玉购买。”

    相同的话术，天玑殿的鸟妖回应给各方妖魔势力。

    不管战争输赢与否，他们天玑殿赚的这笔钱，总不会少。

    这也是天玑殿表面没什么战斗力，却能位列妖魔顶尖势力之一，跟龙门等势力并列的缘故。

    有的妖魔选择直接逃命，懒得探究，等过些时日这些情报自然就会传出来，到时免费也能打听到。

    但有的妖魔较为富裕和暴躁，虽然恼怒，但还是选择马上购买，于是很快就从天玑殿鸟妖口中得知了详细原因。

    太虚境主宰亲临指挥，但有人族少将军横空出世，尊临战场，连斩七位妖王，被太虚境主宰跟龙门大长老追杀，逃亡了凉州境外。

    这消息很快在妖魔中传开，原本常年栖居在天门关外的妖魔，迁徙到别处，此刻听闻到这消息，虽然吃惊，但又没觉得太意外，他们早就听闻那垂坐天门关的少将军威名了。

    而其他凉州各处境外妖魔，却是感到震惊，人族中竟又诞生出绝世奇才！

    有年老的妖魔哀叹，回忆起十几年前的苍州事件。

    也是被横空出世的少将军，只率领数千铁骑，便孤身平定，镇守了一州。

    如今时隔十五年，又是一位少将军出世，似是宿命的轮回，这似乎也预示着人族的气运未衰，仍有三铡刀悬于他们妖魔之首。

    妖魔溃败，听闻昊天之名，皆是落荒而逃。

    这场收复行动没消耗多少军力，加上大禹皇族的军队驰援到来，包围凉州，剿灭了不少逃亡的妖魔。

    本是前来增援的五十万皇族大军，如今却只坐收尾工作，于是这逃亡的妖魔面临浩荡的大军剿灭，死伤惨重，较少数逃出的妖魔，也是种族被灭，势力被摧毁，只有零星小妖逃出，留下恐惧和布满痛楚的记忆。

    “报，殿下！”

    先锋兵侦查而归，戴着禹皇旗帜，飘扬的玄色禹字飞扬。

    “前方三十里外的城池，那里的妖魔已经舍城逃了，如今有军队接手，正号召城里残余的守卫跟百姓，救治伤员。”

    先锋兵翻身下马，迅速汇报。

    在他前面是一头浑身赤鳞的蛟龙，体长十几丈，背上站着一位身穿金色神甲，披风猎猎飘扬的青年。

    能被称为殿下，可见其身份不凡。

    胸口神甲的“燕”字，彰显其身份，在朝堂跟世家眼中都不陌生，正是数十位皇子里名气极大的几位之一，十三皇子，姜燕。

    年纪轻轻，便早已闯下赫赫战功名声，听说极其勇猛，若非出身皇族的话，至少能封侯爵。

    此刻，姜燕听着先锋兵的话，微微皱眉，道：“听闻那里有大妖魔坐镇，他们用了多少兵马，居然不动声色就将其击退？”

    “听说，未伤一兵一卒。”

    先锋兵恭顺低头，将详细情况娓娓道来。

    姜燕听完，剑眉星目的眼眸中，露出一抹惊讶，旋即转为冷意：

    “哼，昊天战旗？凭一杆战旗居然就能威慑大妖魔，简直可笑！”

    “我大禹皇族的先帝旗号，难道比不上那昊天战旗有威慑力吗，这些妖魔，看来是这些年父皇对他们太仁慈了！”

    “传令！”

    他脸色冰冷，道：“沿途见到妖魔，全都斩杀，一个不留，将大妖魔活捉，等凉州平定，我要高筑祭台，炼大妖以震天下群魔！”

    “让这些妖魔知晓，侵犯我大禹神朝的疆土，将是怎么的下场！”

    随着皇族大军赶到，其他大州的势力也都赶赴凉州，驰援战场。

    这些势力有的是世家子弟，有的是一些江湖门派，还有的是各州地方军，听闻凉州有难，八方增援。

    只是每个大州都有七八万里到十几万里的辽阔疆土，军队若非动用某些军中秘物，加速行军，增援往往需要些时间。

    等各方势力赶到时，凉州的战场清扫已经到收尾结束了，这场战役从妖魔发动袭击到结束平定，总共只花去十日不到。

    剩下便是清扫境内各处潜藏的妖魔，这些妖魔有的逃逸到乡镇等处躲藏，等风声过去，便会继续危害百姓。

    毕竟这次防线被破，不知涌进来多少妖魔，凉州全境的面积又大，需要仔细探查。

    “老七，刚审讯到天玑殿的鸟妖，昊儿吸引那三只妖王，去四叔镇守的殁河去了。”

    凉州军部，李玄礼眼中涌现出几分希冀，道：“也许，有四叔相助的话，昊儿未必会出事，那条殁河的情况，四叔还是很有经验的。”

    李天罡松了口气，点头道：“有四叔在的话，依靠殁河脱身，倒是有希望，那妖王现在是镇守在殁河外面么？”

    “也进去了。”

    “既然如此，这可是难得的情报，咱们能瓮中捉鳖！”

    李天罡眼眸微微发亮起来。

    李玄礼点头：“但那烛火神是半步太平道境，想将其围猎的话，只怕是要请二叔过来了，而且还不够，还需要其他神将府的那几位定海神针，联合出手，若是能请到夏家那位老太太……”

    他停顿了一下，旋即摇了摇头，那位老太太坐镇夏家多年，从未轻易离开，只怕是不会因为这事而出手。

    “不如请佛主？”李玄礼思量道。

    李天罡眼眸微眯，道：“佛主未必会出手，也许只会派菩萨应付一下，这次凉州的事你应该已经能看清了！”

    李玄礼想到林五经，以及某些传闻，微微点头：

    “但乾道宫的真人，不会轻易出宫，这千载难得的机会，总不能让他逃掉吧？”

    “请皇族出面吧，由他们号召，听说姜燕跟姜冲两位皇子都来了，找他们商议一下，若他们能号召来剑圣等其他强者，联合围攻，再请来那位禁军统领，那烛火神必死！”

    李天罡眼中寒光闪烁。

    “行。”

    李玄礼点头。

    随着凉州平乱结束，归于安宁，皇子姜燕联合凉州军跟神将府，在州内高筑祭台，以九只三不朽境的大妖魔来祭天。

    美名其曰是祭拜凉州百姓的亡灵，实则是对妖魔的震慑。

    这消息很快传出，让境外的妖魔更为惊惧。

    在祭魔结束，一道道消息传出四方。

    ……

    夏家。

    一座朴素的院落中，有位老妇人在院里饲养家禽，喂鸡喂鸭。

    “嘬嘬。”

    老妇人掏出一把米，抛到几只小黄鸡面前，让它们啄米。

    小黄鸡乖巧地轻轻啄米，吃得津津有味。

    忽然，小院门被推开，一位身穿缝补着补丁衣物的中年妇女走了进来，手里拿着一封书简。

    她模样朴素，挽着灰色木簪，但粗麻般的衣袖下，却是羊脂凝露般雪白的肌肤，看上去吹弹可破。

    老妇人正坐在躺椅上，轻轻摇晃，欣慰地看着面前啄米的小黄鸡，一脸慈祥。

    等中年妇女走近，她才抬头看了过来，目光自然地落在对方手里的书简上，脸上笑意微收。

    “夫人，是李家的书信。”

    中年妇女轻声恭顺道。

    老妇人抬手接过，慢慢地阅览，半晌后才将书信轻轻合拢，呢喃道：

    “如今国运衰微，这些老家伙们都不安分了啊。”

    “夫人，咱们要去么？”

    中年妇女小心翼翼，轻言细语地道：“这确实是千载难逢的机会，那烛火神有道域的话，应该不会陨落在殁河中，等他出来，正是围猎的好时机。”

    老妇人将手里的信笺垫到躺椅后，又抓起一把米，抛给脚下的小黄鸡：

    “天玑殿应该早已将这情报传给其他妖魔势力了吧，妖魔虽然彼此争斗不合，但也懂唇亡齿寒的道理。”

    “那古魔殿跟太虚境不合，多半不会增援，但暴食谷跟龙门，还有圣宫，都会派人过去。”

    “那既是机会，也是陷阱。”

    “这一战，未尝不是妖魔的饵。”

    说到这，她用脚轻轻踢了下其中一只小黄鸡，低笑道：“你可别全都贪吃了，给它们留点。”

    那只体积最大的小黄鸡被踢到一边，有些委屈，只好朝中年妇女脚边缩了缩。

    中年妇女脚步稍微挪了挪，才道：“夫人，那您的意思，咱们暂观情况么？”

    “等吧。”

    老妇人轻声道。

    ……

    王家。

    一处深宫般的殿堂中，三道身影聚集在此。

    “刚又收到李家的书信，凉州已经平乱了。”

    其中一位身材魁梧，面孔威严的男子低声说道：“先前李天罡传八方令旗求援，咱们王家相距太远，等驰援过去的话，估计已经结束了，就没有回应，这次如果不去表示下，只怕要被多舌了。”

    “哼，多舌又如何，这些妖魔的事跟我们无关，我们王家的兵马早就分给他们了，难道还不够吗？”另一位骨瘦如柴的中年人冷声道。

    “那些都是过去的事了，莫要再提。”

    端坐上方一个身材年迈的老者低声道：“恩恩怨怨，都是过往云烟，追究不清的。”

    “如今大禹神朝的局势，妖魔环伺是小事，殁河的问题，越来越严重了。”

    “镇东正在冲击那一万功德点，也不知达到一万，会有什么特殊变化。”

    说到这，他叹息一声，眉间尽是忧色，又带着几分期许。

    “应该会发生一些变化，咱们这些年来对殁河的挑战跟研究，这功德榜绝非徒有虚名，只是一個名头。”

    右边的威严男子说道：“98代先祖当年功德破万，不是记录过么，他似乎得到一次额外的逆命机会，气运昌隆，才导致我王家这些年来，人才辈出。”
------------

第21章 禹皇的棋

    “可惜，这种事除我们外，没人信。”

    那削瘦的中年人冷哼道：“他们只当是我们王家在忽悠人，借此利诱他们帮忙，这帮家伙，无利不起早，没利益驱使，就算殁河延伸到他们家乡了，都只会选择搬家，而不是将殁河通关解决！”

    “人都是如此，也怪不得他人。”

    老者微微摇头，道：“可惜的是，一万功德太难，需要摧毁幽都级的殁河十次，也就镇东是太平道境，否则根本没法完成。”

    “还是先说说那凉州龙城殁河的事吧。”

    那威严面孔中年人道：“那李家儿郎将那三只妖王吸引到那条龙城殁河中，应该是打算在殁河里跟他们同归于尽。”

    “那条殁河极其凶险，比别的幽都级殁河更棘手，能排到幽都级殁河中的前十了。”

    “那李萧然有李家血脉，天生优势加持，这些年也都没有太大进展，此次也未必能有什么收获。”

    “这次确实是难得的瓮中捉鳖机会，将那太虚境主宰击毙，太虚境必定重创，跌落顶尖势力，让镇妖司那边也能派人去清缴，为边境缓解压力。”

    “但其他圣宫跟龙门多半不会袖手旁观，也可能会预料到我们有所行动，到时掀起大战。”

    “你们觉得，是请镇东叔出来，还是我等前去即可？若那夏家老太选择不管，我等也就及时撤回。”

    “我觉得不值。”

    削瘦中年人说道：“镇东叔清扫殁河已经够辛苦了，还要为这种事奔波，当年说好，他们守边疆，我们管殁河，如今他们那些破事也要我们管，岂不是可笑？”

    威严男子看向老者，老者沉默不语，半晌才道：

    “我亲自走一趟，先去那边看看再说，等镇东从殁河中离开，你让他先休息休息，若有必要再过来。”

    “叔，你真要去？”

    削瘦中年人怔住，不禁道：“我们王家不是跟这些妖魔脱离关系了么，这些年他们斩妖除魔，建功立业，虽然那李家战死六子，也算尽职尽责，但至少落得一身光明！”

    “可我们王家死在殁河中的人，有谁会记得？连功德榜上都会除名，如今去问问那天下人，谁还记得王家也是神将府？！”

    “我们帮他们，谁来帮我们除殁河？”

    老者听到他激动的话，微微沉默了下，才抬头看着他，道：

    “我此去，不是背负的王家的职责，而是身为武者的良知！”

    “人与妖魔，不共戴天，斩妖除魔是我辈武者的武道目标，若空有一身武艺却苟活于市井，又有何意义？”

    “王家的功勋，世人虽不知，但天知，地知，陛下知晓，我们王家的子孙后代都铭记，就足以！”

    削瘦中年人看到他如此坚毅的目光，不禁怔住，嘴角微微颤动了下，最终，没再说什么。

    ……

    ……

    大禹州，圣城皇都。

    巍峨的帝宫中，深邃的院落里。

    啪！

    随着一道清脆声响，桃花盛开的院落中，亭子里，两道身影闲坐对弈。

    一位是禹皇，另一位身穿华贵蛟袍，年龄四十许，鬓角却有几根白发。

    其腰牌刻有一个“青”字，帝宫乃至整个圣城皇都的人都知晓，这腰牌只代表一个身份，青王爷，姜青山。

    在庙堂之外的江湖中，他还有另外一個称呼，青山道主！

    “皇兄，你又赢了。”

    姜青山看到黑子封路，将自己的地盘切割得七零八落，彻底断了咽喉，无奈苦笑一声，拱手说道。

    禹皇轻笑：“你老是谦让，这样下棋可就没意思了。”

    “皇兄棋艺高超，我哪敢谦让，已经全力以赴，奈何技不如人，回去我得再多练练了。”姜青山苦涩笑道。

    禹皇闻言，甚是愉悦，嘴角止不住挂着浅笑，道：

    “你的棋艺确实有待提升，该找个好点的棋手去伱府里，好好陪你磨炼磨炼，几十年了，连个孩子都不如，一点长进都没。”

    姜青山哑然，苦笑道：“皇兄这就是羞辱我了，我棋艺虽不如皇兄，但跟小棋圣还是能过几招的，怎么可能连孩子都不如？”

    禹皇见他不服，笑了笑，想到那柳树下的洒脱少年，笑容又收敛了，没说什么。

    他停下手里的棋子，轻声道：“凉州的事你已经知晓，可有什么打算？”

    姜青山见状，也不再摆弄棋盘落子，停下来认认真真地道：

    “圣宫跟龙门、太虚境进攻凉州，其他妖魔势力也都在蠢蠢欲动，盯着其他各州，让其他州分不出太多余力。”

    “他们想以凉州为缺口，等占据凉州，以渭河水族妖魔长驱直上，进攻其他各州，再借助凉州的地势，陆地可守，水军可攻，这是想对我大禹动真格了！”

    禹皇微微点头，道：“他们背后的情况，你应该也知晓吧。”

    姜青山眼眸微凝，点点头：“听说那李家儿郎将那太虚境主宰吸引到龙城殁河中，如今是瓮中捉鳖的好时机，皇兄召见我来，是想让我去围猎么？”

    “让你围猎，但目标不是龙城殁河。”

    禹皇的手指轻轻敲打在棋盘上，眼眸落在掉落棋盘外的黑子，微笑道：

    “有时决定这盘棋的胜负，不在棋盘之中，而在棋盘之外。”

    “那龙门的大长老陆渊出手，配合烛火神想攻下凉州，根据前线密报，那烛火神原本没打算出面，只是遇到那孩子太棘手，才不得不露头。”

    “但龙门的门主跟圣宫的诸多长老，却没参与这战役中。”

    “你说，他们都会在哪里？”

    姜青山心中微动，很快有答案，却摇头道：“愚弟迟钝，还请皇兄明示。”

    禹皇淡淡道：“李家的老一辈没有出面，应该也意识到了问题，他们除了想侵吞凉州外，还想借此捞一票大的，将神将府也踏平一座！”

    “三大势力出面，已经明牌，好在李家聪明，没有冒然离开。”

    “如今他们齐聚青州，正是自己门地空缺时，这是围猎的好时机！”

    姜青山眼眸微凝，道：“皇兄是打算让我去剿灭他们的老巢，拔掉他们的根基？”

    “燕北十几年，那圣宫也该付出点代价了！”

    禹皇微微颔首，望着院里鲜艳的桃花：“我这里四季常青，但院外已到秋时了。”

    “多年未曾跟你一同秋猎，也不知你的狩猎技艺如何，可有退步？”

    姜青山面上露出一丝微笑，道：“比起皇兄自是不如，但巡猎一座山头，必定叫他再无半只活口！”

    “那就等你回来喝酒！”

    禹皇笑道。

    姜青山闻言，站起身来，恭恭敬敬地躬身行一礼，算是正式领命。

    等送姜青山离去。

    楚九月慢步走回亭子，看到盯着棋盘，仍在出神的禹皇，道：

    “陛下，您可是在想那个孩子？”

    禹皇目光收敛，落在他身上：“你说，我大禹神朝的气运，当真衰败了么？”

    楚九月脸色微变，连忙道：“陛下，我大禹神朝得先帝庇佑，自是长盛不衰，何谈衰败！”

    “既然没衰败，那为何十几年前，李家那九郎年纪轻轻，便夭折于疆外，尸骨无存？”

    “为何那个孩子年仅十五岁，就身陷险境，他们都是我大禹神朝未来的希望，未来的栋梁，但苍天似乎不愿给他们时间。”

    禹皇凝视着院外的遥远青天，低声道：“若再给那孩子十年，哪怕只是十年，也足以了。”

    楚九月微微沉默。

    想到凉州传回的那些密折，他知道这话没错。

    十五岁，修炼到三不朽境，并且修为扎实到难以想象，以三不朽斩妖王，甚至力战绝学境，堪称不可思议！

    如此奇才，说是有问圣之姿都毫不为过。

    大概也正因如此，他才能吸引那太虚境的主宰，舍弃战场大局而追杀他一人吧……楚九月心中暗想。

    “陛下，那凉州殁河那边……”

    禹皇陷入沉默，许久，他才道：

    “去传九弟吧，让他亲自去一趟，不惜一切代价，带他回来！”

    楚九月瞳孔微微收缩了下，居然要释放那个疯子吗？

    “陛下，可这样的话……”

    “你怕了吗？”

    禹皇淡漠地看了他一眼，神色已经平静下来：“他出来的话，应该第一剑会劈在我身上吧，但没关系，为那孩子，我承了。”

    “陛下……”

    楚九月心神震动，没想到禹皇居然要做出如此冒险的事。

    那位九王爷……可不是好惹的啊！

    在这偌大的帝宫王城，乃至所有王权贵族，对那位存在，都是讳莫如深。

    昔日，那可是险些一剑劈碎皇城的疯子！

    ……

    凉州之战结束，各地都是暗流涌动。

    五十万皇族大军依然镇守在凉州，等待那殁河外的情况。

    而李天罡找两位皇子商议后，联合凉州军，派出共二十万精锐大军，前往龙城殁河。

    在殁河外安营扎寨，结成军阵，准备营救随时从殁河中出来的李昊跟李萧然，同时也为了应对那太虚境的主宰，若能伏击对方，也算好事。

    虽然二十万大军难伤道域，但这里可不仅仅只是大军，里面还隐藏着诸多强者。

    各方强者奔赴或推脱的消息，都已落入李天罡等人手里，因此提前做出战略部署。

    只是，时间流逝。

    殁河外还未先起争端，反倒是燕北地区，发生天大动静。

    青王爷率领百万大军，攻占了圣宫，踏平圣宫的圣山秘地，摧毁山门，杀死了无数妖魔。

    如今，那圣宫的圣山宝地，灵泉被断，群峰被毁，变成一片狼藉。

    这消息传到妖魔中，很快便落到聚集在青州的妖魔耳中。

    “该死，好狠的青山道主！”

    “居然亲自出征，听说圣宫的宫主身负重伤，逃离了出去。”

    “其他圣宫长老先回去了，不过应该来不及了。”

    青州秘地，此处有诸多狰狞身影盘踞，但都是龙门的长老。

    在凉州的局势逆转时，有圣宫的长老知道这青州伏击的计划要落败了。

    凉州一旦安定，李家的老家伙就没有理由再出神将府。

    如此一来，他们的伏击就毫无意义。

    只是，圣宫的长老前脚刚撤退，就传来燕北的噩耗。

    谁都没想到，那位青山道主居然会趁这机会，不支援凉州，反倒将矛头对准到圣宫的老巢！

    这一战的消息传过来，天玑殿的长老鸟妖亲自汇报，此刻龙门的诸多长老，包括龙门的门主，都感到吃惊和愤怒。

    同时，还有几分后怕。

    他们留守山门妖巢的力量，更加单薄，若是再派一位王爷前去围剿，只怕自家也要遭殃。

    一番商议下，他们只能无奈选择撤退。

    李家的两个老家伙闭门不出，显然是猜到他们的行动，继续伏击毫无意义。

    “联络圣宫，去殁河，现在已经没有退路了，必须将烛火神解救下来。”

    “这个废物，半步道境了，居然还拿不下一个小屁孩！”

    “太虚境是避世太多年了，连怎么吃人都不会了吗？”

    龙门的诸多长老都是怨声道载，心中愤怒。

    此次凉州既没攻下，青州的李家也没踏平，计划是全盘失败了。

    而等天玑殿的诸多情报传回，纵览全局，他们发现这计划之所以失败，都因为一个变数，就是那名为昊天的少年将军！

    对方出自李家，又是李家！

    不光是龙门，圣宫的众多妖王也是心头愤恨。

    ……

    神将府内。

    李牧休得知燕北圣宫老巢被拔掉的消息，不禁开怀大笑起来。

    他就知道，那位陛下从来不会让人失望。

    燕北圣宫老巢被端，宫主孤身奋战，被青王爷击溃，彼此都爆发出太平道境的力量，也算是隐藏极深了。

    但青王爷更加技高一筹，将其击败，加上百万大军横扫，都是皇族精锐将士，整个圣山都被踏平了。

    此战也算是名震妖魔界，让他们见识到这座衰老的雄狮，仍有奋力一击，咬断敌人颈脖的威慑力！

    “青州的那些家伙，应该已经后怕了吧。”

    “再等等，再等几天，我悄悄离开，去一趟凉州。”

    李牧休来到宗祠，将自己的计划跟李清正说明：“凉州的情况你也知道，这些家伙肯定不老实，不会任由我们伏击烛火神，这样他们的联盟也就瓦解了。”

    “但烛火神必须死！”

    李牧休双目中寒光闪烁，道：“另外，我要去接昊儿跟四弟回来，否则他们也会有危险。”

    “但那烛火神是半步道境，你能挡住么？”

    李清正面带忧虑。

    李牧休眼眸眯起，道：“半步道境而已，谁还不是了！”

    李清正微怔，不禁错愕地看着他，“你，你也触摸到了？”

    李牧休微微点头，脸色忽然有些难过，道：“还是这些年陪昊儿垂钓，闲聊时的一次顿悟，说起来，还要感谢那孩子……”

    李清正有些激动起来，但见他提到李昊，想到那个坐在院落里陪自己下了四五年棋的少年，心中也是惋叹一声，道：

    “可惜天罡的脾气太执拗，那孩子的脾气也倔，不过，你如今触摸到了那一步，也算是终于追赶上大哥的脚步了。”

    “大哥……”

    李牧休想到那位在龙城之战，被龙门的门主以及多位妖王伏击围困杀死的大哥，拳头忍不住微微攥紧。

    当时的他，还在外面游山玩水，去追逐自己心心念念的那位姑娘。

    等得知那消息时，他才清醒过来，自此回到李家，接替老四，守在听雨楼，跟那位姑娘也断了联系。

    虽然很多人劝说过他，这件事跟他没关系，龙城之战，当时是李天宗亲自率军镇守，其他人也都不在，有各自镇守的地方。

    但李牧休觉得并非这样。

    他从小就不得父亲青睐，心性散漫，身闲无职。

    他是空闲的，因此，他感到有罪，这份罪责也一直扎根在他心底，不愿回首。

    “听说昊儿达到三不朽，又能跟妖王抗衡，也不知道他是怎么修炼的。”

    李清正看到二哥落寞神伤的眼神，立刻转开话题，笑着道：“现在将他接回来，应该不需要再跟李乾风那小家伙竞争了，可以直接定为真龙。”

    “天罡应该也没什么意见吧，毕竟此战过后，昊儿的功勋有目共睹，应当会被封侯！”

    听到他的话，李牧休回过神来，眼眸中闪过一抹怒意，冷哼道：

    “那是自然，此功丝毫不逊色当年的小九，昊儿才十五岁，拜将封侯，我倒要看看，天罡还怎么说他这儿子，心性不行！”

    “当初的事，也算是误会，也不知天罡当时怎么就这么冲动，不等昊儿把话说完，哎！”李清正摇头叹息。

    李牧休眼神微变，低声道：“就是不知道，昊儿还肯不肯回来，还肯不肯认我这个二爷。”

    李清正看了他一眼，回想起那风雪漫天，孤身走出神将府的少年背影，一时有些沉默了下来。

    ……

    随着时间流逝。

    凉州平复后，所有人的注意力，都集中到那座境外的殁河中。

    这殁河所处的地界，原本也是大禹疆土，只是后来因殁河缘故，才导致被分离出去。

    由此可见这座殁河的棘手，让素来对疆土极为重视的大禹神朝，都不得不因此割让疆土避让，这是顶尖妖魔势力都不曾能办到的事。

    李天罡在凉州西境坐镇，离那殁河最近的境内，随时观察动静。

    随着又一个月过去，李天罡终于忍耐不住，找到李玄礼，将此处交给他来看守。

    “我要去天门关一趟。”

    李天罡说道。

    “你要去看看昊儿？但听说那只是他的武道分身。”

    李玄礼立刻知道他的想法。

    先前收复凉州的同时，他们也派人去打探天门关的情况，却得知那里没有妖魔侵袭的痕迹和动静。

    对此，他们倒是能够理解，毕竟李昊的战旗威慑力太强，插满天门关，应当没妖魔敢去。

    而且他们收复凉州时，从捕获的天玑殿鸟妖口中，也得知了有关李昊的消息。

    关外五千里，都被李昊清扫，无妖魔敢侵犯！

    此外，妖魔此次进攻凉州，是有意避让天门关！

    这两个消息，让他们和其他众将士，包括前来增援的各方强者，都感到震撼。

    谁都没想到，那凝聚三大顶尖妖魔势力的妖魔大军，敢直面东西境的百万大军，却不敢去侵犯那少年所镇守的南境关隘！

    一人可敌百万军！

    结合李昊在战场上所表现出的力量，众人除震撼外，也都是默然了。

    那少年的战力，的确配得上妖魔如此慎重敬畏。

    知道你菜不菜的，往往不是队友，而是对手。

    同样的，也只有你知道，对面谁最菜。

    毫无疑问，他们还没察觉到那少年的成长，但那天门关外的妖魔，却早已深深领教过了。

    除此之外，李天罡上书到帝宫中，写信希望陛下能够增派更多的战旗过来，协助他们镇守凉州。

    但过了数日才得到消息回复，司天监暂无此等手段，让李天罡去问问李昊，此等通天手段是从何处习来。

    收到这份回信，李天罡有些发懵。

    他想到那烛火神现身时说的话，有种浑身血液都在跳动的感觉。

    那剑阵战旗，是那孩子自己鼓弄出来的？

    是谁帮他？

    李天罡意识到，自己对这儿子的了解，似乎真的太少太少。

    除禹皇看重，以及家族里的老一辈爱戴外，这孩子还有些自己都不知晓的隐秘。

    他中间又写信询问过二叔，但得到的回应却是略带嘲讽：他是你儿子，你问我，我问谁去？

    对这位二叔的脾气，李天罡也是早有领教，倒没动怒。

    但从这回信中，他意识到，这位二叔应该也不知晓。

    毕竟此事事关重大，就算那二叔再气自己，也不会在这种事上含糊。

    既然如此，他只有亲自询问李昊才能知晓。

    如今李昊从殁河迟迟未归，生死未知。

    他打算先去天门关看看，听说那李昊的武道分身，也有简单行动能力，兴许承载了一部分记忆。

    除了询问战旗外，他更多也想知道，李昊有没有把握，从殁河脱身回来。

    有那位攻略过龙城殁河十几年的四叔相伴，应当无恙吧…
------------

第22章 李天罡的怒火

    凉州，龙关道上。

    身披元帅金甲的李天罡飞驰而来。

    如今凉州虽然安宁，但境外龙城殁河随时会爆发大战，因此他尚未卸甲。

    时隔多年，再次踏足这龙关道，李天罡有些怀念，当看到龙关道上干净空旷的道路时，他有些意外。

    自三哥跟六哥镇守龙关道战亡后，这里的妖魔就越发放肆，听说附近边境有出城的行人，屡次被妖魔袭击，说明已经有不少妖魔从龙关道两侧潜入到了境内。

    但他也责怪不了接任镇守于此的李红妆，小妹是女儿身，却披挂上阵不说，天门关境外的妖魔势力猖獗，三只妖王威慑，能守住那座关隘，就已是不易。

    每年传回的军报，损伤惨重，足以见得镇守此地有多么艰难。

    这也是要收缩防线，舍弃天门关的原因。

    当初本想让那孩子过来见识下战场的险恶，没想到此刻，那座快被舍弃的关隘，如今却成为凉州最安稳的地方。

    甚至连这样的浩劫，数百万计的妖魔大军，都选择避让其路线，改为从别处进攻。

    李天罡眼眸微微闪烁，看着眼前古道翠柏，心中感到意外的同时，也有几分暗暗的自豪油然而生。

    想到即将见到那孩子的面容，他的眼神有些热切起来，虽然只是分身，但先前看到李昊舍命引走三只妖王时，他有种心碎的感觉，那是他跟青青的独子。

    每当别人谈论起李昊的天资如何卓绝，如何惊艳时，他虽然表面不动声色，甚至有些冷酷，但内心却是不免感到骄傲和满意。

    那可是他李天罡的儿子啊！

    “客官，来杯茶？”

    一道清朗声音打断李天罡的思绪。

    李天罡信步走着，看到旁边的茶摊，微微挑眉，道：

    “老人家，这龙关道周围没有巡查，妖魔随时出没，你敢在这里摆摊？”

    茶摊老板笑道：“将军，您说的是以前吧，现在这里可不是这样了，您难道不知道吗，自从昊天少将军坐镇天门关，这里哪还有妖魔敢踏足，依老头子我看，皇城都未必有这安全呢！”

    李天罡眼眸微沉，道：“老人家，你也一把年龄了，皇城可不是轻易能冒犯的话，以后还是注意些吧！”

    茶摊老板意识到失言，连忙赔笑道：“是是，老头子我话多了，将军，您要喝杯茶么？”

    “就算没妖魔袭击，这里前后无人，你哪有生意？”

    李天罡扫了眼空荡的龙关道，想了想，随手翻出一锭银钱。

    虽是将军，但他出行有带点钱财的习惯，从小接受父亲李天宗的教育，身为大禹将军，绝不能轻易动用百姓的东西，否则那官兵跟土匪，又有什么差别？

    “多了多了。”

    茶摊老板看到银钱，受宠若惊，连忙就要去散钱给他。

    但李天罡已经径直大步向前走去：“不用找了。”

    “诶，将军，我还没给您上茶呢！”

    “你给自己喝一杯吧。”

    望着那金甲将军离去，茶摊老者将银钱擦了擦，收到怀里，喜笑颜开：

    “一身煞气，倒也是位心善的人。”

    苍崖城前。

    李天罡看着这座雄伟壮阔的新城，眼眸微凝，城头上插满了旗帜，翻飞着那道熟悉的威名。

    在沿途的龙关道上，他也陆续看到几面战旗，猜想应该就是这些战旗，让龙关道有如此安宁吧。

    此刻，城头上的守城将领，也看到了李天罡，顿时就认出其身上的元帅战甲，都是一惊，当即便有人飞出城头，上前恭敬道：

    “拜见元帅！”

    李天罡微微颔首，道：“李昊呢？”

    那将领心头一跳，在他们城内，都是称呼为昊天少将，禁止提起李昊的原名。

    但眼前这位元帅，他认出是那位大名鼎鼎的公爵，刑武大公。

    “您是问昊天将军的本尊，还是……”

    “你说呢？”

    李天罡冷冷打断他的话。

    将领脸色微变，心想自己也是糊涂，昊天少将驰援凉州，杀出惊天战功，都传到皇城去了，连他们都知道昊天将军的本尊不在这里，眼前的刑武大公又怎会不知。

    “昊天将军在城内……”

    “带我去见他。”

    李天罡吩咐。

    将领恭敬应诺，当即在前面带路。

    将领入城，行走得极快，但李天罡却走得很慢，四处观察起来。

    那将领见状也迅速降低脚步，跟随对方的步调。

    李天罡环顾城中，沿途随处可见商铺，小贩，还有打扮华贵的年轻俊杰，有世家少爷，有云裳华彩的小姐，颇有百姓安居乐业的祥和感。

    这些世家子弟跟粗布小贩的相处也颇为和谐，似乎治理不错。

    如此热闹繁华却井然有序的景象，俨然如大州中心地带的州城。

    此时，路边不少人看到李天罡一身金甲，都是惊讶投来目光，议论纷纷。

    李天罡本想好好观望下，看到这些人观猴般的目光，眉头微皱，当即身体凌空，吩咐那将领：

    “带路吧。”

    那将领见状，当即便也御空提速。

    李天罡跟随对方一路飞驰，来到城中，那里有一处空旷的地带，似是城主府。

    周围的建筑都是整整齐齐，气派非凡，但反倒那空旷处，却是一座低矮的篱笆小院，看上去极为朴素，只是院外有巡逻的将领，使得小院具备了几分威严。

    “那是他居住的地方？”

    李天罡皱眉：“有空建造民房，怎么不建个像样点的城主府。”

    “回元帅，昊天将军说，他的老友喜欢这小院，所以就保持原样了。”

    李天罡微微挑眉，想到那孩子随意的性子，心中暗叹一声，果然即便是这边关，那性子也还是没改。

    都说年少不管教，一生难改，他知道，对方的性格应该已经是定型了，只怕再也改不掉。

    不过，想到李昊如今的名声，以及在凉州所作的种种，他觉得再纠结此事，也意义不大了。

    很快，二人降落在篱笆小院前。

    “这位是？”

    小院门口的两位守卫，都是昊天军，也是原本各州武者和宗师所服役组成，只熟知一些军中规矩，但对其他军中事物掌握的就较为浅薄。

    因此看到李天罡的装扮，虽然觉得气派非凡，但并未马上认出。

    “这位是刑武大公，刑武元帅！”

    引路的将领立刻道。

    李天罡微微皱眉，心中有些不悦，刚刚还觉得李昊的散漫性子，倒也没有追究的必要，没想到这种性子也延伸到他统帅的将士身上。

    连自己的身份都没能认出，若是遇到别的神将府，难免也会冲撞。

    而且，让这些散兵上战场，还不知会是怎样。

    虽然他知道李昊自身很强，但总不能事事靠自己出面吧，尤其是继承真龙的话。

    若什么都由真龙出手，哪十条命也不够用。

    两个守卫听到介绍，吓得一跳。

    虽然他们没认出李天罡，但刑武元帅的大名，在燕北早就名震十几年了，登时就知道，眼前的中年人是李昊的父亲。

    二人慌忙拜见，这模样落在李天罡眼中，让他眉头皱得更重了一些，冷着脸道：

    “他平时没训练你们么，一点规矩都没，伱们若是上了战场，还有什么纪律，一盘散沙！”

    二人紧张低头，其中一人小声道：

    “昊天将军说过，有他在的话，我们不需要上战场，而且我们接受过严格训练的，一般情况下都不会出错，除非是意外…”

    李天罡不禁冷笑起来：“好大的口气，什么都他上的话，还要你们做什么，他以为自己是谁，有几条命？”

    见二人低头颤栗，他也懒得再训斥，道：“开门。”

    “元帅您稍等，我先去通报昊天将军……”

    一个守卫如蒙大赦般连忙道，说着就转身跑进小院。

    李天罡脸色微变。

    旁边的守卫连忙对李天罡解释道：“元帅您息怒，我们将军说了，不管谁来都要先通报，否则会破坏他的兴致。”

    李天罡眼中泛起几分严厉的光芒，道：“兴致，什么兴致？”

    这守卫也是成名多年的宗师，哪会看不出这位元帅已经动怒，只好赔笑道：

    “昊天将军平日喜欢睡午觉，或是下棋，作画，若是冒然被打扰……”

    李天罡脸色难看，没想到李昊在这边关，居然还捡着那些玩乐的东西，一点都没收敛！

    本以为李昊有那番惊世骇俗的修行和战力，是受到他的激励，在这天门关苦练修行。

    没想到竟还是一如既往，在这里玩乐享受。

    他没变，一点都没变！

    李天罡深吸了口气，想到先前防线前的种种，李昊杀出的战绩，以及如今的凉州，他心中刚升腾起的怒气，又渐渐消散了。

    暗暗叹了口气，虽然对方没改变，但那份天资的确卓绝，即便是在安逸享乐中，也依然有那份惊世战力，同时也解救了凉州亿万百姓。

    如此显赫的功勋，他也不好说什么。

    而且他知道那孩子性子倔，此次过来，他也是想缓解下父子关系。

    这时，院门再开，那守卫走了出来，但脸色似乎有些紧张和局促。

    他看了眼李天罡，李天罡瞧见他的神色，脸色也是阴沉下来。

    “那個……”

    守卫紧张地道：“昊天将军说不见客，让您回去。”

    “竖子！”

    李天罡大怒，自己身为父亲，亲自登门拜访，已经是给李昊低头了，居然闭门不见？

    哪还有半点父子礼仪！

    “是他亲口说的吗，让他亲自出来见我！”

    李天罡寒着脸，想到那是李昊的分身，未必能继承多少本体的意识，他忍住了这股怒气。

    “昊天少将军在画画。”

    “画什么画，身为将军，他还想画出什么惊世名作不成！”

    李天罡懒得再废话了，直接一把推开眼前的守卫，对方还想阻拦，他双目微瞪，浑身散发出四立境的气息。

    摄人心魄的威慑力，直接让两个守卫惊骇，浑身如僵直，无法动弹。

    他直接踢开院门，朝里面走去。

    便看到院内两道身影闲坐，一个盘腿，双腿上横放一剑，在闭目参悟。

    另一个在作画，提笔落墨。

    此刻，二人都被院门破裂的声音惊动，朝李天罡望去。

    任芊芊顿时认出李天罡的模样，愣了一下，连忙起身道：“伯父。”

    暗面李昊坐在画作前，却是微微皱眉，他继承的记忆不多，大多时候是在一间空荡古老的庭院里作画，下棋，孤独仰望星空。

    偶尔闪过的一些面孔，也都是绫罗绸缎的女子。

    对眼前这张脸，较为陌生，但又有几分熟悉的感觉，但本能的，他感到极深的排斥。

    “这里是将军府，谁允许你擅闯！”

    暗面李昊脸色冷了下来，将笔搁到一旁，站起身来，摆出战斗的姿态。

    李昊给暗面留下的命令，就是誓死守住苍崖城。

    “还真闲啊！”

    李天罡看到李昊的分身果然在作画，不禁气得想笑，连分身都是这德性？

    “知道我是谁么？”他冷着脸问道。

    “不管是谁，在这里都得守我的规矩！”暗面李昊冷声道。

    “分身是一点记忆都没有？”

    李天罡却是皱眉，武道分身功法虽稀缺，但他也有所了解，属于身外化身，要凝聚掌握极难，但最后得到的成效，却很一般。

    毕竟分身能继承本体十分之一的力量，就算不错了。

    而修炼其他功法，同样难度，你的实力可能提升三分之一，这就是分身的几倍了！

    分身唯一的好处，就是能帮衬做一些别的小事，但对强者来说，身边不缺能差使的佣人，除非是做某些私密的事，真正拿来战斗，较为鸡肋。

    若李昊还在他身边，他绝不赞成对方耗费时间修炼这种功法。

    但对李昊的性子，他也早就适应，连下棋作画他都管教不了，更别说练什么功法了。

    “你跟随昊儿过来，你可知道，他这分身跟本体之间，是否有生死联系？”

    李天罡对旁边的任芊芊问道。

    任芊芊面色紧张，道：“少爷的事，我不太清楚。”

    “你不是他的贴身侍女么？”李天罡皱眉。

    “……但我从来不过问少爷的事。”任芊芊低头道。

    李天罡气得冷哼一声，只好对眼前的李昊分身道：“你本体身陷殁河，你知道么？能感知到吗？你跟本体之间，有生死联系没？”

    “这是我的事，没必要回答你，请你出去，否则别怪我不客气！”

    暗面分身李昊说道。

    李天罡气得想笑：“我是凉州元帅，天门关是我的管辖地范围，这里我说的算，你让我出去？”

    “你可以在城里，但不可以在这院里。”

    暗面李昊皱眉道。

    李天罡眼中射出冷光怒意：“我来找你，是让你回去，顺便看看你能否探查到你本体的情况，你要赶我走？”

    “芊芊，送客。”

    暗面李昊冷着脸说道。

    任芊芊不禁看向李天罡，脸色犹豫道：“伯父，要不您等少爷回来再说吧？”

    “这哪有你说话的份儿！”

    李天罡冷冷瞥了她一眼。

    这一眼如利剑穿心，让任芊芊脸色骤然煞白，脚步连连后退。

    暗面李昊脸色顿变，双目中寒光四溢，抬手一招，任芊芊先前盘腿而坐的地方，插在地上的龙霄剑蓦然出鞘，咆哮出一道金色龙吟。

    神剑凝聚威能，毫不犹豫地蓦然斩出。

    李天罡眼神愠怒，蓦然一掌拍出，剑上金光破裂，但他自身也是脸色顿变。

    这一剑的威能超出他的预料，比他想象的要强大得多。

    他的身体微微后退了两步，身体一屏才止住。

    “你是真身还是分身？！”

    李天罡抬头，惊疑地看着眼前的李昊。

    暗面李昊目光冷冽，金色剑光横立在眼前，道：“若再停留，我便将你当做侵入者处理！”

    李天罡听到这毫不留情的冰冷话语，脸色变得难看。

    “我倒想看看，你怎么处理你爹！”

    李天罡握紧拳头，浑身气息显露。

    就在这时，一道身影如清风般陡然降临，似瞬移般出现在李天罡跟李昊中间。

    “你也该闹够了吧！”

    冷冽的声音传出，风波平目光冷冽地看着李天罡。

    原先李天罡到来时，他便感知到，从院里转移到云端了，想隐藏身影。

    但看到对方居然跟李昊分身又爆发冲突，他实在坐不下去了。

    “昊儿现在身陷殁河，那可是幽都级殁河，生死难料，你难不成还要在这里拍死他的分身不成？！”

    风波平寒声道。
------------

第23章 荒古姬家（万更）

    “你是……”

    李天罡看到陡然出现的风波平，目光一凝，早就知晓李昊身边有位四立境，一直在帮衬他，才让李昊初来天门关，就能够站稳脚跟。

    想来，就是眼前这位了。

    他仔细打量着对方，脸色忽地一变，惊怒道：

    “你是盗圣？！”

    风波平原先从院子里避开，就是不愿暴露，毕竟偌大李家跟他有关系的人，也无非就李昊跟李牧休二人。

    此刻挺身而出也是无奈之举，但他既然已经决定现身，就做好身份暴露的准备。

    “是我。”

    “居然是你在暗中跟随昊儿？！”

    李天罡有些震惊，双目怒睁：“你的意图是什么，有什么打算？”

    风波平冷笑道：“没我的话，你儿子都走不到这天门关，你可知道他踏出伱们李家那一刻，有多少双妖魔的眼睛在恶狠狠地盯着他，你将一个十四岁的孩子推出家门，你可知道他背负了什么？！”

    “他背负的是你们李家千百年来所招惹的所有妖魔怒火！”

    “他在替你们李家背负那些仇恨，没有我，你儿子早就死了！！”

    “你说我的意图是什么？我的意图，就是让他活下去，挺直脊梁的活下去！！”

    李天罡怒道：“但如果不是你，昊儿根本就不敢踏出神将府，是你给他庇护，他才敢如此放肆，才敢跟我叫板！”

    风波平被气笑了，道：“他就算为苟活保命，留在你们神将府又如何，听你管教吗，你在燕北十几年不归，你儿子可曾输给过旁人半分？！”

    “他需要你管教吗，需要吗？！！”

    李天罡听到他这愤怒几近咆哮的话，不禁微微一窒，确实，燕北十几年的分别，让他心中对李昊抱有愧疚。

    单论天资的话，那孩子确实不输给任何人。

    但正因如此，他才要将其引导正途。

    “你一个偷窃者，当然不懂什么纲常伦理，什么君臣子孝！”

    李天罡冷冷地盯着风波平，道：“成大事者，你以为单靠能力就能服众吗，就算是为官为将，靠力量镇压手下，可等到战场上，兴许你就会被人背后捅刀！”

    “官比民强，但官为舟，民为水，水虽柔弱，却可覆舟！”

    “即便是当今圣上，也要遵从礼仪贤德，恩威并施，一味的勇猛，算得了什么？！”

    风波平笑了起来，却是冷笑：“你是在说你自己吗，你难道还看不见吗，如今这整个凉州到处飘摇的，是谁的旗帜！”

    “那无数百姓传颂的，又是谁的威名！！”

    “是你李天罡的吗，是你们李家的吗？！”

    “那难道不是昊儿靠自己杀出来的吗？！”

    李天罡大怒道：“这就是我来此的目的，那战旗是谁所制，总不可能是你吧！”

    风波平嗤笑道：“那战旗是谁的名，就是谁所制，这还看不出吗，难不成你还以为是别的隐士高人？就算真有那样的人，可人家又为何要相助昊儿，你想过吗？！”

    李天罡微怔，脑海中瞬间掠过诸多思绪，一时间竟说不出话来。

    风波平见他语塞的模样，冷笑道：

    “就当是有那样的高人存在，难不成他是看在你们李家的面子上相助昊儿？你们李家有这么大的脸面，又怎么会九子战死六人，都没这样的高人相助呢！”

    李天罡脸色难看，但也意识到，对方说的话，也不全无道理。

    “真的是昊儿自己制造的？”

    李天罡紧盯着他，暂压怒气问道。

    风波平冷笑两声，却没回答。

    李天罡见他这模样，却没在意，反倒心中有些暗暗惊异激动起来。

    若真是自己儿子制造的话，不管他是怎么掌握的这种秘法，只要有这种能耐，将来何愁各州边关镇妖魔？！

    若是能将此旗帜大批量制造，以李家之威名，便足以镇守整個大禹神朝！

    “真是你自己制作的？”

    李天罡目光越过风波平，看向李昊分身。

    暗面李昊目光冷冽地道：“与你无关，出去！”

    虽然知道眼前只是李昊分身，也不认识自己，但看到对方顶着自己儿子的脸，却如此不客气的说话，李天罡心头还是感到一丝愠怒。

    风波平的眼神冰冷，道：“你问这些有什么意义？如今昊儿生死不明，就算是昊儿制作的又能如何？”

    “他若是死了，什么都没了！”

    李天罡脸色微变，冷声道：“我李家的底蕴又岂是你能想象，有我四叔在，他对那殁河不说了如指掌，也算是十分熟络，昊儿自身战力又不差，小心一些不会出事。”

    “我已经在那龙城殁河外布下数十万兵力，只等他们出来，就将他们护送回来！”

    “你一个偷窃者，四处流浪的人，懂什么是人脉，是底蕴？！”

    风波平气得嘴唇微微颤动，但话到嘴边，还是没有辩驳。

    他也希望神将府的底蕴，的确如眼前李天罡所说那样，有那样的能耐，这样昊儿也能平安归来。

    “但愿你们神将府，真的不负其威名。”

    风波平冷哼一声，甩袖道：“我懒得跟你这小辈争论，你还是好自为之吧，若想交手，老头子我陪你，休想再伤昊儿半分！”

    “当初在你们神将府外，我没有现身，是不愿给你们李家抹黑，如今在这里，可再轮不到你猖狂了！”

    “这么说，我反倒要谢谢你了？”

    李天罡冷笑了起来，道：“你一个盗贼，四处作恶，你是受谁的指使，谁给你的好处，来挑拨我们李家的事？昊儿就是被你带坏的吧？！”

    “哈哈……”

    风波平被气笑了，道：“我跟昊儿一见如故，你说我挑唆你们？”

    “不是吗，如果不是你，昊儿如今还在神将府，在他出城遭遇妖魔袭击时，就会被李鹤带回来了！”

    李天罡冷声道：“你口口声声说是为昊儿，但那是我们父子间的事，哪轮得到你这个外人插手？”

    “你什么身份，也配介入我们神将府的事，而且昊儿还是我们李家的下任真龙，你意图何在？！”

    风波平脸颊微微抽搐，想发怒，但那一句“哪轮得到你这个外人插手”，却让他涌到喉咙的话哑火了。

    想到自己流浪半生，如无根浮萍，他不禁自嘲地笑了一下。

    “不管你怎么想，我这一生背负的骂名也不止这么点，不过是一些呱噪的虫鸣罢了。”

    风波平的脸色变得平静下来，只是静静地盯着李天罡：

    “但今日只要我还在这里，你就休想伤到昊儿！”

    “你真以为，你能跟我较量？”

    李天罡眯眼道：“我也不是蛮不讲理的人，若不是看在你确实保护过昊儿，我早就将你缉拿，送去朝廷天牢了！”

    “是么，那你就来试试，这可是一件天大的功劳呢，至少能让你的爵位，从三等公变成二等公。”

    风波平嘴角微翘，讥讽地说道：“我也早就想领教领教李家真龙的手段了！”

    嗡！

    陡然间，龙霄剑颤动，悬浮在风波平面前。

    剑柄对着风波平，而尖剑却对准李天罡。

    暗面李昊似察觉到二人暗自升腾的力量，踏步站到风波平身边，冷冷地道：“擅闯者，杀无赦！”

    李天罡看到那悬浮的神剑，看到李昊站在风波平身边捍卫的模样，脸色顿变，变得难看，有一抹血怒涌过眼眸：

    “你再说一遍？！”

    风波平察觉到暗面李昊身上调动的力量，他又看了眼那悬浮于身前的神剑，他眼中闪过一抹欣慰，但很快便收敛，低声道：

    “昊儿，你守在这里就行，我来亲自领教一下，让他看看他说的偷窃者，能不能撼得动这李家的真龙！”

    他一步踏出，对李天罡道：“李天罡，可敢跟我出来较量？”

    “哼，一个东躲西藏的野贼，也敢跟我这么说话了。”

    李天罡双目凝视着他，下一刻，二人的身影骤然间从庭院里瞬移消失。

    “风伯！”

    任芊芊看到消失的风波平跟李天罡，脸色顿变，忍不住急得失声叫道。

    但天地间却杳无音讯，也看不到二人踪影，只是陡然间一阵激荡声从极远的地方传来。

    二人都是有意避开苍崖城，转眼就奔袭出不知多少里外。

    嗖地一声，旁边的暗面李昊却是一步踏出，追赶了出去。

    “少爷！”

    任芊芊焦急，却只看到龙霄剑化作金光跟随李昊的身影，消失在天际。

    ……

    ……

    凉州境外，龙城殁河。

    李昊的身体撕裂消失后，他感觉自己的意识也被撕碎了，融入到天地中，然后如积雪般，一点一点融化。

    越融化，意识就越薄弱。

    这感觉极为奇妙，也让人感到恐惧，就像被什么一点点蚕食。

    幽暗，冰冷，潮湿，寂静。

    种种让人不安的感觉包围过来，李昊想挣扎，却像被钉在砧板上的咸鱼，毫无动弹的力量。

    他眼前的世界变得模糊，光亮微弱。

    视线消失的最后，李昊看到的是李天宗跟李萧然悲怆嘶吼，但二人似乎看不到他，视线并未聚焦到他的意识上，只是对着茫茫天地而悲愤。

    李昊想笑着道别一声，但已经没有身体。

    黑暗如关紧的窗户，将那道光彻底合拢。

    李昊感觉意识在分解消失，似在坠落到无尽的深渊。

    我这多余的一生，到此结束了吧？

    不过，最后临死前，似乎还是做了一件好事，也算画上不错的句号。

    李昊心中想着，只觉黑暗中一股冰凉的气息包围过来，耳边似听到那河水流淌的清澈声。

    与此同时，似有一道声音在心底响起：

    “你不想回家吗？”

    与其说是声音，倒不如说像是自己浮现出的一个念头。

    回家……

    李昊的思绪飘动，飘荡到那座华贵空荡的庭院，又从那座庭院里飘荡出来，飘过无数山河。

    飘落到天门关，飘落到那座篱笆小院，又飘落到沿途的龙关道，以及一路看见的花朵盛开处。

    何处是家呢？

    这一路的旅程，有风雪交加，有万里晴空，风景在变，但身边陪伴的欢声笑语，却没有改变。

    他没有家，但他有朋友。

    李昊心中轻叹，感到遗憾和歉疚。

    不能再陪伴风老钓鱼了，也还没将芊芊的剑术指点出来，让她踏入宗师，那小姑娘跟着自己，这一路风霜，也吃了不少苦。

    还有小白狐，这小家伙以后得自己觅食了。

    二爷，大娘……元照……

    李昊心中轻叹，感觉到黑暗中的那股寒意，似乎消失了，自己的意识也越来越虚弱。

    是因为快要死了，所以什么都感觉不到了吗？

    李昊的意识不断沉落。

    但随着坠落的越来越深，忽然间，似乎有一股温热的感觉，从“胸口”浮现。

    李昊原本快要消弭昏睡的意识，又逐渐的清醒过来。

    他低头看去，便看到一股赤红的光芒，自胸口浮现出来，逐渐强烈、旺盛，如浓烈的血浆般，将这黑暗点亮，将他的意识包围。

    随后，李昊便看到黑暗逐渐一点点消散了。

    当黑暗消失时，他看到自己出现在一处茅草屋前。

    茅草屋的旁边，一位身穿残缺破袍的老者，正背对着他，在前方忙碌，堆砌什么。

    李昊抬头望去，茅草屋前方，是一座山。

    那老者在搬山！

    或者说，他在筑山！

    李昊怔住，这是哪，眼前又是什么情况？

    在李昊疑惑不解时，老者似乎察觉到什么，正在搬运的双手，忽然间停了下来。

    随后，他眼前的那座巍峨大山，竟微微震颤起来，随后裂开一道巨大的缺口，紧接着，轰然间崩塌了！

    李昊下意识想躲避，但崩塌的山石，却径直坠落，大山下似裂开一个深不见底的窟窿，将整座大山都吞没了！

    李昊呆愣住，看着那老者，是一张陌生面孔，对方此刻也在漠然地盯着他，面无表情。

    “你难道不想回家么？”

    半晌，老者才缓缓开口道。

    李昊微怔了下，环顾四周，只看得到一处明月，他心头惊异，隐隐感觉到，这里似乎还是在殁河中。

    “我以天地为家，老前辈，你也是被这殁河所困么？”李昊问道，怀疑眼前的老者，也是殁河中被拘禁的亡魂。

    老者盯着李昊看了两眼，忽然笑了起来：“难怪我操纵殁河，无法将你困住，没想到，真会遇到像你这样的人……”

    他这话说出，李昊的脸色却听得骤变，操纵殁河？

    眼前的老者，居然能控制殁河？

    李昊陡然想到什么，迅速心中呼唤殁河。

    只见眼前金光字体浮现，汇聚成几道讯息：

    殁河通关进度：99%。

    主线任务：镇守龙城（已完成）

    支线任务：成长（已完成）

    ……

    李昊怔住，通关进度，居然没有圆满。

    那么难的主线任务都已经完成了。

    难道说，完成主线任务，并不能通关？

    似是看出李昊的想法，老者的心情好像也极为不错，道：

    “你完成的所谓主线任务，只能让你离开这条殁河罢了，只能从那李天宗的执念中脱离，但想要通关，你就想的太简单了。”

    李昊有些无言。

    那主线任务够变态了，这还不能通关，这幽都级殁河是有多难！

    “不过，现在你只需要再做一件事，就能真正通关了。”

    老者微笑道：“这条殁河本是冥域级，因我的亡魂漂泊于此，与它相互融合，才导致它成为幽都级，但现在，它的那股力量，跟我的执念，都已经被你打破了，只剩下最后一件事，你若能办到，便能真正通关。”

    李昊目光闪烁，道：“何事？”

    “带我回家。”

    老者说道：“被这条殁河吸引和拘禁来的亡魂，因我的缘故，都是对归家有极深的执念，执念越深，越无法挣脱，同样的，怀有同样执念的人，也无法真正通关这条殁河！”

    “即便你将所谓的任务完成，最终你无法洞察到这点，无法舍弃自己心中对‘家’的执念，你就无法攻破这里。”

    他转身，看着背后已经化作尘土的大山，眼神中闪过几分唏嘘：

    “我融入殁河，执念加深，这些年一直在此筑山，就是想将我心中的家，在这里建立起来，但这些年来，因我执念的缘故，导致殁河吸收来越来越多的亡魂，这些亡魂使殁河的力量变得越来越强。”

    “殁河越强，我的执念便越深，如此进入循环，永生难以解脱。”

    说到这，他笑了一下，但眼神却有些哀伤：“现在，我筑造的执念被你打破了，只要回到我的故乡，我就能瞑目，这条殁河的力量，也将彻底消失。”

    李昊听他娓娓道来，目光闪动，心中却是将信将疑。

    眼前的老者居然是这殁河的源头执念？

    这么算起来，是属于背后大boss？

    但看上去，却有些和蔼可亲，跟凶恶沾不上边。

    “你不必猜忌，如今殁河已经在崩塌的过程中了，那些亡魂都在争相逃离，等会儿我会让你的意识回到你的身体中，回到殁河之外，我会将自己收缩，寄居在你的身体中。”

    老者说道：“等你将我带回我的故乡，我就会彻底消散，否则，我便会扎根在你身上，时间一长，殁河的力量又会逐渐壮大起来，到时将再次恢复成如今的模样，因此，留给你的时间不多。”

    听到这话，李昊心中有些相信了对方的话，回到殁河之外？

    若能回归身体，一切都可验证。

    并且，若是幻觉什么的，他能通过肉身面板来试探。

    想到这些，李昊说道：“那你先送我离开。”

    忽然想到什么，他连忙道：“等等，你能将跟我一同进来的那位，也送出去么？”

    老者含笑道：“自然，他来这里好多次了，但他的执念太深，他永远都不可能通关这里的，即便是真正闻道，也不可能通关。”

    “另外，我还会将那李天宗的亡魂，也送出去，但你们不要以为，通关殁河他就能真正解脱，你们想的太简单了。”

    “这是幽都级殁河，这里的亡魂早就被腐蚀了，就算通关，他也会消散。”

    老者说道：“但我能利用殁河残余的一点点力量，让他暂时维持，至少，能让他真正的回家看一眼。”

    李昊怔住，这么说，那位爷爷即便回到宗祠，也无法永远驻留？

    只是……能回去看一眼么。

    李昊脸色有些难看，但他知道，这是自己现在无能为力的事。

    “你若准备好的话，我便带你们一同离开。”老者静静说道。

    李昊微微点头。

    刹那间，李昊感觉周围的光景，似是斗转星移般，无数的山河流转，视线变得模糊不清，最后陷入黑暗。

    当再次睁眼时，一阵阵光亮出现。

    同时，一股奇异的树木草香飘来。

    李昊睁开眼，便看到一颗颗参天大树，如陡峭的山峰般巨大，上百人才能合抱住一颗。

    这是哪？

    李昊疑惑，这似乎不是龙城殁河外的那条怪石嶙峋的峰谷。

    “昊，昊儿？！”

    就在这时，两道错愕又惊喜的声音，带着不敢置信，在李昊身边响起。

    李昊转头望去，便看到李萧然呆愣在身边。

    而他旁边，一道虚影漂浮，正是李天宗，此刻也是满脸错愕，一脸震惊。

    “你还活着！”

    李萧然看到李昊，激动地扑了过来，一把将李昊抱在怀里，紧紧相拥，似在感受李昊的肉身是否是真实的。

    随后，他又抓住李昊的肩膀，上下打量，等看到李昊胸口一团红光，连忙道：“你没事吧，这是什么？”

    李昊低头望去，先前在殁河中，他胸口散发出奇异红光，李昊也在诧异是何物，此刻低头一看，便见胸前的衣物染红了。

    他翻开衣物看去，便见两块破碎的玉片，散着血光，包裹在衣物中。

    “是龙血宝玉！”

    李天宗的英魂看到，轻呼一声，脸上有些吃惊：“这是禹皇陛下赐予的？”

    李昊也是愣住，没想到散发红光的居然是这从小佩戴到大，那位陛下自他出生不久赐予的宝玉。

    “这？”

    李昊愣愣地拿起两块碎裂的玉片。

    李天宗凝视半晌，长叹了一声，道：“李家承蒙禹皇恩宠，小九意外战死，但好在禹皇为我李家保住了下一代的真龙血脉，昊儿，你要好好铭记禹皇的这份恩情！”

    李昊怔道：“这龙血宝玉救的我？”

    此玉自被封赏后，他从小佩戴，平日只觉有温润的热意伴随身体，驱寒取暖，有缓慢温养身骨的功效，相比起这些，平时反倒更多是身份的象征。

    “没错，知晓此玉秘密的人不多，此玉是那位乾道宫真人所炼制，据说封锁了一位逆命境强者的逆命力量在里面，此玉有能够为人逆转生命的效果，在绝境中堪称是第二条命！”

    李天宗说道。

    李昊错愕。

    将逆命境强者的逆命之力封锁在里面？

    这是什么手段？

    逆命境强者在感知生死时，可以逆天改命，若是遭遇瞬杀，也会自动触发，为自身逆命！

    从未听说过，能够将逆命强者的逆命之力掠夺的手段！

    这太可怕了，这就是那位大禹神朝第一强者的力量吗？

    而且。

    从来没人跟他说过，此物如此宝贵啊！

    他好几次还险些搞丢了！

    “不过是蒙蔽天命罢了。”

    这时，一道淡然的声音响起，让三人都是一愣。

    李昊看去，只见那殁河执念源头的老者虚影也浮现在一旁，对方淡淡地看着几人道：

    “就算没这块宝玉，他也不会死，这小子在最后几乎生死时，就已经打破了殁河的力量，自己肉身里的生机流入，只是这宝玉察觉到他意识垂危，自行触发而已。”

    “你是？”

    李天宗脸色微变，从对方身上感受到一股极强的压迫感，那感觉让他有些颤栗，似乎对方随时一念，便可让他陷入万劫不复之地。

    李萧然也感受到那老者身上散发出的特殊气息，但没有李天宗那种压迫感，只是目光为之凝然。

    “你们这些荒外之民，说了也不知晓我的名号。”老者淡漠说道，显然没怎么瞧得上李天宗跟李萧然。

    李天宗微怔，这熟悉的称呼，他隐隐想到什么。

    “前辈，这里是哪？”

    李昊询问道，他已经探查到，四周荒木参天，并非他们先前进入殁河的地方。

    “这里是殁河的源头。”

    老者淡然道：“你们之前进入的地方，只是殁河的一处开口，我说过，要你将我送回去，自然是将你带出源头，这里离我的家乡……更近点。”

    说话间，他看向远处一个方向，眼中露出几分怀念和希冀，还有些隐隐的迫不及待。

    李萧然脸色微变，看向李昊，道：“你答应过他什么条件么？”

    “嗯，他是殁河执念源头，我要将他送回去，否则这殁河还会复苏。”李昊说道。

    而且，已经通关到99%了，只差临门一脚。

    “要送到哪去？”李天宗连忙问道。

    李昊也是看向老者，此刻他已经感受到，这里的确是外界，并非幻觉，如此的话，这老者的话多半没有撒谎。

    只是，如此神异的事，却有些超出他的认知了。

    殁河居然会被移动，其源头居然在一处亡魂身上。

    “大荒天境，荒天古圣姬家！”

    老者淡漠道。

    听到对方的话，李昊等三人都是身体一震。

    李昊脑海中陡然闪过真龙争夺时，那八夫人的子女，李如梦在耳边说过的话。

    大荒天，母亲所在，而他的母亲，姓姬！

    李天宗跟李萧然都是瞳孔收缩，当初姬青青嫁到他们李家时，他们都在场，那位女子的来历，当初也是这般告知…

    眼前的老者，其家乡，竟是李昊母亲的家族所在？

    “你，你是荒天古圣姬家的人？”李天宗忍不住道。

    如果这样说来，他们似乎算是亲家？！

    但眼前的老者，明显没认出他们。

    “你知道？”老者听到此话，倒是有些意外地看向他。

    显然没想到，这荒外之民，竟也知晓姬家的名头，难道说他们姬家已经名传大荒天之外了么？

    李天宗怔了怔，欲言又止，最终道：“不知你是姬家的什么人，可知道姬青青？”

    “你还知道青青？”

    老者一愣，顿时有些吃惊地看着他，旋即似是想到什么，挑眉道：

    “算算时间，那小丫头也该长大了，怎么，她跑到你们大禹来玩耍了么？呵，以她展露的天资，估计能轻松横扫你们大禹神朝的年轻一辈吧？”

    说到这，他嘴角翘了翘，似是有些得意。

    李天宗哑然，那姬青青的修为境界，他们倒不知晓，只知道修为还不错。

    想来对方也没怎么真正展示。

    知晓其身份，也是成婚时私下得知，知道这件秘密的人不多。

    毕竟，大禹神朝的诸多家族，包括其他神将府，都对那大荒天内的居民，抱有忌惮和排斥。

    李天宗看了眼李昊，想说什么，但最终还是没说出口。

    他知道那姬家的规矩，当初姬青青跟李天罡成婚，也是私自决定，若非看他们情深义重，他这位做爹的，也不愿答应。

    暗叹一声，李天宗没说什么，对李昊传音道：

    “昊儿，你也知道你母亲的身份么，等会儿我们一起将他送回去，但千万不能在那姬家久留，你也千万不能让人知晓，你的母亲是姬青青，我担心他们会对你不利。”

    李昊微怔，在天门关的这段日子，他闲聊时也问过风老一些大荒天的事，虽然风老也了解的不多，但知道几点，那就是大荒天的家族，血脉极其优秀，因此，极少与外族结亲。

    李天罡跟姬青青的结合，也算是彼此齐力同心，加上神将府的势力庇护，隐去母亲姬青青的讯息，才导致这些年来相安无事。

    这也是为什么母亲在燕北展露身份后，将圣宫吓退，而母亲也自此离去了。

    李昊陷入沉默。

    去姬家，却不能跟那位母亲相认么？

    他脑海中依稀浮现出在襁褓中时，那道关切怜爱的眼神，那个温婉美丽的女子。

    “走吧，我们该出发了。”

    老者催道。

    “我们也去。”李萧然起身道。

    李昊回过神来，他看着都准备一同出发的二人，连忙道：“四爷……”转头想叫李天宗，话到嘴边，却不知该如何称呼。

    若称呼“爷爷”，岂不是意味着自己还认那个身份？

    但不这么称呼，对方若知晓自己如今的情况，应该会很难过吧？

    想到这姬家老者说，对方的时间只够回家去看一眼，李昊心中便感到一阵心酸。

    经历过龙城之战，他知道对方回家的执念有多强。

    “你们先回去吧，殁河的力量渗透到爷爷身体中，爷爷……只怕是支撑不了多久。”李昊说道。

    这最后一程，他打算还是不让这位老人受伤。

    李萧然一怔，不禁看向李天宗。

    李天宗却是脸色微变，他也察觉到自己的异状，但没想到竟是这么严重。

    “没错，你们赶紧走吧，这小子一个人带我回去就够了。”姬家老者也不耐烦地说道。

    “大哥，是真的？！”

    李萧然的眼眶顿时发红，看向李天宗。

    李天宗沉默，他看向李昊，道：“反正只是一眼，不看也罢，能看到我还有你这样的好孙儿，我已经心满意足了。”

    “既然迟早消亡，我将我的这份力量传承给你，兴许能铸你更上一层楼！”

    李昊领会到他的心意，微微摇头：“我还没领悟道心，你的力量给我，也只是让我神魂强度提升而已，无法帮我打破境界。”

    神魂强度提升，固然是极好的事，但对李昊来说，修炼一些炼神功法就能办到。

    能用功法做到的事，又怎能让这位老人为此神魂俱灭？

    李天宗怔了怔，有种想要落泪的感觉：“可我的好孙儿，我什么都还没给你，你险些为了我死掉……”

    “你已经给过了。”

    李昊看着他，露出一抹微笑，道：“你认可了我的画，我的那些不务正业的乐趣……”

    李天宗闻言，更觉心酸，道：“那些都是何等小事，我的孙儿才情无双，难道不值得夸赞吗？”

    李昊微微沉默了下，旋即又笑了笑，对李萧然道：“四爷，就劳烦你带着爷爷回去了，路上要小心。”

    李萧然听闻大哥李天宗很快就消亡，此刻仍是脑子嗡嗡的，有些失魂落魄，回过神道：

    “我知道了，昊儿，你也要小心，等我将大哥送回，若是没看到你回来，我就来找你！”

    “不必你来找，这小子可比你强多了。”姬家老者嗤笑，他是殁河执念源头，对里面发生的一切都知晓，对李昊的表现极为满意。

    这样的天资，即便是在他们姬家，也算是天骄了。

    “四爷，再见。”

    李昊当即跟他们道别。

    “这里好像是大荒天的边境，大荒天里妖魔极多，实力又强，你也要小心。”李萧然说道。

    李昊点点头。

    “快走吧，别婆婆妈妈了。”姬家老者忍不住催道。

    李萧然跟李天宗看了眼对方，心想这位不知是亲家里的哪位叔伯，耐心是真差。

    二人又是嘱托一番，将自己所知的大荒天讯息要告知李昊，那姬家老者听到一半便说道：

    “我沿途会告诉这小子的，你们赶紧走吧！”

    二人闻言，这才作罢，想着对方是姬家的强者，应当会给李昊指路。

    几人道别。

    李昊想到天门关的事，对李萧然道：“四爷，等将爷爷送回去后，劳烦你顺带去一趟天门关，跟我的剑侍打声招呼，就说我暂时回不来，天门关要交给她跟我的分身坐镇了。”

    他嘴里说是剑侍，没提风老，主要是担心对方不能接受风老的身份。

    而消息传递到任芊芊耳中，也就自然是传给了风老，风老能领会到他的意思。

    “嗯。”

    李萧然点头，想到隐隐听过的李昊跟李天罡的传闻，脸色微变了下，但想到身边的大哥还在，当即没做任何表现。

    等告别后，李昊目送李萧然跟李天宗一同离开，他们沿着大道，辨别大禹神朝的方向后，便飞掠而去。

    “我们也该走了。”

    姬家老者说道。

    李昊久久凝视了一眼，随即收回目光，微微点头。

    ……

    ……

    李萧然带着李天宗的身影在荒野中笔直飞掠。

    每飞跃出数百里，便停顿下来，辨别一下方位。

    随着不断前进，他终于找到明确的位置，不禁露出喜色：

    “这里是凉州境外，看前面那路线，咱们回去的时候，正好能顺带路过天门关。”

    “天门关？”

    李天宗好奇：“刚听昊儿说，他坐镇那里吗？昊儿才多大，怎么能让他现在就出来领兵打仗，他还是修行的年纪。”

    李萧然有些不自然地笑了笑，道：“昊儿天资卓绝，你也看到了，修行速度惊人，提前锻炼也不是坏事。”

    “这倒也是，他外面居然才十五岁，在那里他十八岁就能跟太平道境的妖王较量了……”

    李天宗说到这里，眼眸中不断放光，露出激动和惊喜的神色：“我李家有这样的子孙，我也算是死而无憾了！”

    听到他说到“死而无憾”几个字。

    李萧然脸色微变了下，有些沉默，想到刚刚李昊说的话，大哥只能回去看一眼，就会马上消散。

    他心中阵阵发酸，没有说话，低头加快赶路。
------------

第24章 小偷为己，大盗济世

    凉州，苍崖城外，数百里处。

    剧烈的震荡声响起，两道赤青色光芒交战在一起，厮杀溢出的力量，将地面震动，溅落的余温，将山石击碎，山林也被打落的神火点燃，燃起熊熊烈焰。

    嘭！

    一道青光如宝塔般镇落下来，朝李天罡当头砸下。

    李天罡双目射出神电般的寒光，蓦然劈出赤焰焚烧的神刀，浩荡的神威震荡，铿锵一声，将这青光宝塔弹开。

    而他自身却是接连踏出数步，浑身气息暴增，咆哮道：“万物法序，火来！”

    虚空中竟凭空自生神火，化作一道火龙朝青光身影追去。

    青光身影急速后退，但陡然身影一闪，竟凭空从火龙前消失。

    不等李天罡反应过来，一道手掌按压在他的胸膛神铠上，力量吞吐爆发，嘭地一声，将其身体震荡而出，狠狠砸在一处山峰上。

    李天罡气血翻涌，从山峰碎石中挣脱出来，脸色难看。

    早就听闻盗圣贼不留行，身法极快，就算是绝学境的强者都难以追踪上他的身法，果然名不虚传。

    “当初若非要护送昊儿来天门关，走不开身，在你三不朽境时，我就该狠狠将你揍一顿！”

    风波平的身影在前方显露，抬手再次施展出青光宝塔，将那火龙镇压锁住，淡淡地说道。

    李天罡如今是四立道心境，又是李家真龙，自身的武道天资虽不及李君夜，但在九子中也算是一流水准，放在神将府之外的话，便是绝世天骄了。

    考虑到对方终归有诸多功劳加身，风波平也没有真正用全力，只是想教训教训对方。

    “可惜你再也没这机会了！”

    李天罡眼神冰冷，甩了一下手里的神焰刀，蓦然接连踏步而出。

    这次他一口气连踏九步，浑身的气息达到巅峰，爆发出的气势堪比逆命境。

    风波平脸色转冷，“当真想动真格么，那我就替你家长辈，好好收拾收拾你！”

    “你也配！”

    李天罡怒吼，蓦然挥刀怒斩，虚空似焚烧起来，神刀席卷出的热浪，让下方数百丈的大地花草枯萎自焚。

    在道韵牵引下，刀光瞬息而至，劈落在风波平身前。

    但风波平的身影却陡然消失，竟无视了道韵的锁定，让李天罡脸色顿变。

    嘭地一声，青光闪动，风波平的身影出现在李天罡的背后，如鬼魅一般，天地无踪术是他自创，在他的手里发挥到极致，只差一步，就能以此身法踏入绝学境。

    手掌震荡，拍落在李天罡的背心，但陡然间，李天罡的背后似是长眼般，蓦然冲出一道火光，凝聚成大炎罗手，拍在风波平的手掌上。

    猝不及防的一掌，风波平脸色微变，身体后退，随即闪烁消失，再出现时已经在两三里外。

    他的手掌焦黑，血管都烧融，此刻在自愈下，依然血流不止。

    那大炎罗手里的极炎炽意，顺着手掌灼烧到血液，直达心肺了，让他体内如浸泡在沸水中，剧痛传遍全身。

    “呵，一生偷惯东西，境界高于我又如何？”

    李天罡看到对方受伤吃瘪，冷笑起来：“我李天罡一身征战无数，论杀敌经验，岂是伱能想象！”

    风波平看了一眼焦黑手掌，转而凝视着李天罡，道：“那就再来试试。”

    他浑身衣袍鼓动，蓦然间身体消失。

    李天罡瞳孔一缩，四处凝视，却失去对方的身影踪迹，无法看清。

    呼啸声陡然自背后袭来。

    他微微冷笑，背后焰火凝聚，但那呼啸声消失，转而从侧面冲来。

    李天罡神色不变，他早就料到背后的袭击可能是佯攻，对方刚从背后吃瘪，哪会再次犯蠢。

    因此背后的焰火也是他的伪装，他体内气息遍布全身，随时调动，在侧面的呼啸声袭来时，顿时便运力爆发而去，大炎罗手拍出。

    嘭地一声！

    陡然间，一股巨力自背后袭来，震在李天罡的身上，一阵阵尖刀般的锐力渗透，即便有战甲阻挡，也让他的背心生疼，似是脊椎被砍了一刀！

    他身体向前倾倒，反手怒掌拍出。

    但那呼啸声早已不见，在他转身反手拍去的同时，尖锐声自他胸前袭来，再次震荡而出。

    李天罡喷出鲜血，身体倒飞而出，跌落到山崖下。

    但下一刻，他便自山崖下的河沟里冲出，浑身盔甲上带着大片神焰蒸腾的水汽，愤怒地看着四周。

    很快，在一处树梢顶的一片落叶上，看到那淡然站立的身影。

    “这就是你的杀敌经验么？论人心洞察，老夫一生光顾各大宗门秘地，从未失手，又岂是你能想象？”

    风波平微微冷笑，将对方的话奉还回去。

    李天罡双目中燃起神火，烈焰自其身躯上焚烧而起，道：“你找死！！”

    他蓦然咆哮着杀出，九步瞬踏，爆发出极快的身法，冲到风波平面前。

    就在这时，远处的龙吟声传来，一道金色剑光呼啸而来。

    嘭地一声，剑光劈砍在那神刀上，打出阵阵火星。

    李天罡转头望去，看到追赶来的李昊分身，怒眉几乎竖起：

    “畜生，尔敢帮这野贼杀父？！”

    暗面李昊面色冷冽，不为所动，只是浑身爆发威势，操纵神剑锁定对方，等待破绽随时攻击。

    “昊儿，你快回去。”

    风波平看到李昊追来，脸色微变，连忙道。

    暗面李昊微微摇头，“我不能让你独自面对入侵者。”

    李天罡听到这话，忍不住大笑起来：“好一个入侵者！”

    说话间，他浑身的神焰更加旺盛，似火中神祇，朝李昊踏步走来：

    “我屡次想对你好，屡次想补偿你，但你屡次却让我失望，你真的太令人失望了啊！！”

    风波平看到他的气势，忍不住踏出，怒喝道：

    “李天罡，你想做什么？你想斩灭了昊儿的分身吗，若是他的分身在这里爆发大战，万一对本尊有什么影响，你会后悔的！”

    李天罡愤怒的面容微微一怔，踏出的脚步停顿了下来。

    他脸色难看，浑身怒火翻涌，却忍耐住了。

    武道分身有许多种，有的能独立生活，但战力极弱，跟本尊相融，能彼此记忆融合。

    有的能跟本尊共享视野，当一个放哨的，还有的跟本尊时刻血脉相连，相互影响。

    甚至还有的妖魔分身，会跟本尊共享一条命，但分身的战力极高，不过分身一死，本尊也会重创，甚至同死！

    李昊的分身是哪种，他暂时还无法判断。

    见李天罡还算有理智，风波平也是暗松了口气，立刻对李昊道：“昊儿，听我的话，快回去。”

    “我不能走。”

    暗面李昊摇头。

    李天罡听到此话，气得想笑：“身为李家神将，却勾结盗贼，还如此袒护，你可真是我的好儿子！”

    风波平怒道：“你闭嘴，昊儿早就不是你儿子了，当初踏出你们李家，三年的约定你难道忘记了吗，你有什么资格来指责他！”

    “这是我李家的事，若非看在你庇佑过昊儿的份上，我早就动真格了！”

    李天罡目光冰冷地看着他：“再插手神将府的事，你绝不会有好下场的！”

    “昊儿的事我管定了，你不服我便再教训到你服为止！”

    风波平面带怒容道。

    李天罡眼神骤然发寒，正要说什么，陡然间，远处天边一道呼啸声驰骋而来。

    那声音极其响亮，让三人都不禁转头望去。

    便看到一道玄黑长袍身影飞掠而来。

    “果然是你们。”

    那身影飞来，等看到风波平跟李天罡时，顿时脸色微变。

    风波平看到对方，也是一怔，浑身却是放松了下来，冷着脸道：“你还知道过来，你自家的侄儿，你自己管教吧！”

    说话间，将李昊分身护在身后，带他一步撤出，离开了李天罡身边。

    李天罡看到对方的身影，不禁愣住，变色道：“二叔，你怎么过来了，神将府那边……”

    “昊儿？”

    李牧休却是直接打断他的话，呆愣地看着风波平护在身后的李昊分身，脸色很快变得激动起来：

    “昊儿什么时候脱险的，不是在殁河吗？四弟呢？”

    风波平冷笑，道：“还没脱险呢，这是昊儿的分身罢了。”

    李牧休微怔，听到分身二字，又如冷水淋头，刚激动的心顿时冷却了下来。

    他看向李天罡，又扫了眼四周，脸色变得难看：“我老远就感受到你们这边的气息，这是怎么回事？”

    李天罡看了看他，又看了眼风波平，眼眸眯起：“二叔，你好像认识这位盗圣？”

    从风波平的态度，他就判断出二人早就相识。

    想到李昊又是孩子，认识盗圣本就奇怪，除非是盗圣主动贴近，其心叵测。

    但如果有这位二叔牵线的话，似乎更能解释得通了。

    李牧休脸色微变，知道李天罡的心性，他暗叹一声，点头道：“不错，我跟你风叔是多年旧识了，这里是怎么回事，你们在交手？”

    李天罡从他口中确认，只觉心中一股怒火直冲颅顶，他咬着牙道：

    “二叔，我敬你是我父亲的兄弟，是我的叔！都说你年轻时行事荒唐，但你如今老了，还这么荒唐吗？！”

    李牧休脸色一变，道：“你怎么跟我说话的！我们只是私交关系，从未影响到神将府，我做事还需要轮得到你来教吗？”

    “你做别的事我不管，你这些年镇守神将府，为家族奉献，我也看在眼里，可你居然结交一个偷窃贼！”

    李天罡愤怒得攥紧了拳头：“还将昊儿也拖下水，带坏他，二叔啊，你怎么能如此糊涂？！”

    李牧休勃然变色，愤怒地道：“李天罡！我要跟你说一遍，他不是偷窃贼，小偷为己，大盗济世，你风叔所作所为，对得起一個圣字！”

    “至于你说的将昊儿拖下水，更是无稽之谈，昊儿何等优秀，真正让昊儿受伤的人是你！”

    “你是说，他劫富济贫么？”

    李天罡冷笑起来：“别跟我说什么风叔，济世的办法有很多，斩妖除魔，参军入伍，镇守边疆，哪个不是能为国为民的事？他偏偏要去选择偷！”

    风波平冷冷地道：“没错，老李，别说什么叔了，我可当不起你们李家真龙的叔！”

    李牧休知道这位老友心中有气，他看着李天罡冷笑的模样，不禁长叹一声，道：

    “天罡啊，你从小院里习武，后又领兵打仗，你涉足的江湖太少，你进的庙堂太多，你不知世间的恩怨情仇，有多少的无可奈何，若能光明正大行侠，谁又不愿留下美名呢？”

    “世间苦难三千，你尝不尽，但也该理解，而非居于庙堂，高高在上的冷眼俯视。”

    李天罡冷漠地道：“看他护过昊儿的份上，我能饶过他，但他今后再也不许靠近昊儿，二叔你应该知道，若让人知晓我们神将府勾结盗圣，此事传出去，其他神将府包括陛下，该如何看待我们？”

    李牧休默然。

    他自然知道这点，因此他只是私下跟风波平交往。

    最早他们彼此不知身份，相谈甚欢，结交成朋友后，相互袒露，才知道彼此的身份。

    但那时，又如何能因为彼此的身份，便彻底断绝关系呢？

    于是虽有诸多无奈，也有几分担心，但二人的交情却没有因此减少，反倒这些年的相处，越来越深厚。

    此时听到李天罡的话，李牧休喟然长叹，儿时不得宠，他便生出愤懑，此生若非神将府之人该多好，如今，他竟又有几分生出此念。

    不过，如今他身上背负的东西太多太多，早已不是当初的意气少年，可纵马江湖，不顾一切的纵横驰骋，四处浪荡。

    “我跟风兄的关系，此事只有你知，你不说便没人知晓。”

    李牧休说道。

    李天罡冷笑道：“二叔，你该知道，纸是包不住火的。”

    李牧休深吸了口气，缓缓道：“先不说这事，我来此是想去龙城殁河接应昊儿，路过天门关，想到顺带先来这边看一眼，你们是怎么会打起来的，龙城殁河那边呢？如今将昊儿先接回来，才是大事。”

    李天罡道：“我正要说你呢，你出来时探查过青州那边的情况么，行踪可否隐秘，若让人知晓你不在，你应该知道青州会多么危险！”

    “我做事你放心。”

    李牧休道：“昊儿的情况如何？”

    李天罡微微冷笑，原本他确实放心，但自从燕北归来后，见到家族里的种种，他却是越来越不放心了。

    “昊儿有四叔在那边照应，应当无恙。”

    李天罡说道：“除非是有别的变数，目前暂不清楚，我来天门关是想从他分身口中打听下，结果反倒撞破这大秘密！”

    说到这，他眼中又是涌出几分怒意。

    李牧休不再理会他，而是转头看向李昊的分身，眼神变得柔和起来，道：

    “昊儿，你快说说，你能感知到你殁河中的本体么？”

    暗面李昊微微摇头：“感知不到。”

    “是因为殁河感知不到，还是本身？”

    李牧休连忙详细询问起来。

    暗面李昊当即一五一十地交代。

    见到李昊在李牧休面前如此老实，有问必答，李天罡看得脸色阴沉，心中有种复杂的感觉，那感觉让他感到难受和愤怒。

    我才是你爹！

    没多久，李牧休将想了解的全都问完，发现这分身对李昊本尊的情况并不知晓。

    但通过分身能了解到，李昊本身的战斗力极强，并不逊色绝学境妖王，若是用上分身说的特殊手段，甚至能达到绝学境极限。

    除此之外，李天罡让李牧休询问战旗的事，在李牧休的询问下，分身思索了下，传音告知给他。

    见李昊居然刻意避开自己，李天罡脸色又是一阵难看。

    但他只好传音从李牧休那里询问，当得知那战旗居然真的是李昊亲自制作时，李天罡心头掀起巨浪，有些震惊。

    但随之而来的却是一阵狂喜，李昊有如此才能，简直是天赐！

    等李昊回归的话，若能将这份才能发挥出来，其作用甚至超越李昊自身的武道意义。

    毕竟武道再强，修炼到太平道境，也只能镇守一州，但这战旗若是批量制作，却能庇佑整个大禹神朝！

    “昊儿有这样的实力，加上老四，只要殁河内不生变故，应该没事……”

    李牧休从分身口中了解完情报，紧张的心绪稍微安定几分。

    但没见到李昊真身，依然是无法放松下来。

    “二叔，我们现在就去龙城殁河。”

    李天罡对李牧休说道：“但你要先隐藏起来，避免你暴露在战场，导致妖魔转移阵地，去青州袭击神将府就出大事了。”

    “这我自然知道。”李牧休说道。

    李天罡看了眼旁边的风波平，随即道：“此外还有一事，你必须跟这位断绝了关系！”

    “嗯？”

    李牧休脸色微变，风波平却只是眉头微皱，但没说话，而是静静看了李牧休一眼，似在等待他的抉择。

    若对方为神将府而选择断裂，他也不会责怪。

    毕竟当初得知彼此的身份时，他就隐隐猜到会有这样的一幕发生。

    他自己的身份，跟神将府，终究是不配等。

    “天罡，这是我的私事，你不要多管！”李牧休没去看老友的面色，而是冷冷地对李天罡说道。

    李天罡冷着脸道：“二叔，你该知道一旦事发的后果，这不是你的私事，而是事关整个李家的大事，你要让李家的列祖列宗，都因此蒙羞吗？！”

    李牧休脸色微变，有些难看。

    “我跟风兄结识有一甲子了，风兄的为人我了解……”李牧休说道。

    但话没说完，就被李天罡打断，他说道：

    “我不想跟你探讨他的为人，我只知道，一旦他跟我们李家扯上关系，对彼此都没好处！就算他是好人又如何？我能听你解释，世人都能听你解释吗？”

    李牧休脸色变了变，他自然知道这点，自己这么解释，只是想跳过此事罢了。

    “老李，实在不行，咱们今后就不来往了，彼此天各一方，也照样能饮一杯日月。”

    风波平此时也开口了。

    他知道他的身份暴露，便会走到今日，也不愿看李牧休为难。

    李牧休身体微颤，转头看了一眼这位老友，他眼神悲痛，低下头，慢慢地摇头道：

    “我斩断的东西够多了，我不想再斩断了！”
------------

第25章 掌掴李天罡

    听到李牧休的话，李天罡不禁变色，立刻叫道：

    “二叔！”

    李牧休抬起头，深深地凝视着他，道：

    “他是我的好友，即便是在陛下面前，我也会这么说，我跟他的私交，清清白白，从没有让他为李家做过任何事，他也没有为我们李家做过任何事！”

    说到这，他似乎想到什么，停顿了一下，脸色变得有些难看：

    “除了委托他，替我照顾昊儿，但那是你的孩子啊……”

    风波平打断道：“照顾昊儿是我自愿的，跟你这老家伙委不委托没任何关系，你不说，难道我就会置昊儿不顾吗？就凭昊儿给我烤的七年鱼，我也要护他一生周全！”

    李天罡眼神微凝，七年？

    这么说，李昊接触这位盗圣已经七年了。

    想到这位二叔的爱好，他心中顿时推断出大致情况，心中暗叹。

    看来昊儿是从小就受到影响了。

    “将昊儿留在家中，是我最大的失误，也是我最后悔的事。”

    李天罡深吸了口气，对李牧休道：“二叔，你对昊儿的影响我就不追究了，但现在，我以真龙的名义要求你，必须跟他断绝关系，再也不能往来！”

    李牧休脸色一变，惊怒地看着他：“你要以真龙命令我？！”

    “没错。”

    李天罡神色冰冷而认真，克制着心中的怒气：

    “二叔，别忘记我们身上流淌的是什么血，我们背负的是什么姓！如今我父亲虽然不在了，没人能约束伱，但我们李家千年的家规，世世代代如此，你莫非也要反抗么？”

    李牧休又惊又怒地看着他，但最终，却是满眼的失望。

    他合拢了眼帘，许久后，才再次睁开，眼神却蕴含着难以形容的痛楚和沧桑，他低落地道：

    “我前半生浪荡，做了很多错事，我对不起你父亲，让他独守孤城，我不会再坏规矩的，我这条命是李家给的，就为李家燃尽吧……”

    他的身体微微颤抖，慢慢地转过身，看着风波平。

    彼此相望，李牧休却是双眼血泪涌出：“老风……”

    风波平的身体微微颤动了下，脸上却是慢慢露出微笑，道：

    “老李头，怎么这么大年纪还哭了呢，我不是说过吗，即便天各一方，也能共饮日月，聚散不由人，你我都早已到了认命的年纪了，认了吧…”

    李牧休的拳头紧紧攥握，浑身都在颤抖，他的拳头很强很重，号称拳圣，却击不碎那血脉的枷锁，打不破心中的束缚。

    半步无敌，终究并非真无敌。

    那半步踏出，便再也收不回了。

    “二叔，这对你们都好，也别怪我李天罡无情。”

    李天罡沉声说道。

    李牧休背影沧桑，没有说话，只是沉默无言。

    风波平对李牧休笑了笑，旋即看了眼李昊的分身，眼中带着遗憾，道：“但我答应过昊儿，要替他看守天门关三年……”

    “不需要！”

    李天罡看向他，脸色却没那么好，冷声道：“你如果真的在意昊儿，就该知道你的名声狼藉，跟昊儿纠缠不休，只会给他带来负累！”

    “你难道想毁掉他吗？他将来还要继承我李家真龙，光芒万丈，若让人知晓跟你勾结，会被人如何议论？”

    风波平脸颊微微抽动了下，想反驳，但话到嘴边，却只是低声笑了笑：

    “也是，我只是这人间一孤身过客，比不上你们神将府的煊赫，也高攀不起……”

    他自嘲般摇了摇头，看着李昊的分身，低声道：“昊儿也长大了，也不需要人再照顾了，若他能从殁河回来，这天门关也没人敢来侵犯，即便真有人来了，只怕我这老头子也派不上用场，那必定是太平道境的存在……”

    他自语着，又笑了笑，望着李昊的暗面分身，眼神慈祥温柔：

    “孩子，今后的路就要靠你自己走了。”

    “风雪一程，我只能陪你到这了。”

    暗面李昊呆呆地看着他，想说话，但不知说什么，最后只说了两个字：“别走…”

    风波平嘴唇微微颤动了下，但只是笑了笑，旋即转身，看了眼辽阔苍茫的天地，环顾了一圈，看了眼那远处的苍崖城方向。

    他眼眸微微闪动了下，没说话，只是身影蓦然踏出，凭空消失不见。

    天地无踪术，若他想走，无人能留。

    这门功法由他所创，配合他的武道，能将其发挥到极致。

    微风掠过，像小手般挽起李牧休的衣角，飘荡了下，又飘落下来。

    李牧休像石头般，沉默得没有一丝声音。

    李天罡看了他一眼，也知道这位二叔心情难受，他低声道：“二叔，我们该去龙城殁河了，我先过去，看看那边的情况……”

    李牧休没有回应。

    但远处，却陡然传来一道呼啸声，并且伴随着惊喜的声音：

    “二哥，天罡？！”

    听到这声音，二人都是身体一震，即便是李牧休，也是猛然抬起头，看向那声音处。

    只见一道身影急速飞驰而来，身穿破烂的灰袍，如乞丐般打扮，头发也是潦草，毫无讲究，但那面容，以及腰间佩的刀，正是李萧然！

    “老四？！”

    李牧休愣住。

    李天罡也是怔住，一时间怀疑自己眼花，双目凝聚神光，这才看清，真的是那位四叔！

    他回来了？怎么在这？！

    “昊儿？”

    在李天罡二人震惊错愕时，李萧然却看到了旁边的暗面李昊，不由得一愣，差点没惊喜叫出声，但很快，他察觉到眼前的李昊有些不对劲，气息没那么强。

    而且，身上穿的干干净净，哪有分别时那一身破烂的模样？

    先前李昊被追杀到殁河前，可是经历过凉州大战，发丝间沾染了不少妖魔的鲜血，浑身衣物也都因大战而撕裂，破烂不堪。

    “怎么就你回来了，昊儿呢？！”

    李牧休确认了眼前的真是李萧然，呆愣之下，忍不住急忙问道，双眼都猛烈瞪了起来，似乎全身的气血都绷紧了。

    李萧然回过神来，连忙道：“二哥别激动，昊儿没事，他还有事没完成，只差一步就能将那殁河通关了，现在他正前往大荒天。”

    说到这，他看了眼李天罡，犹豫了下，不知该不该说。

    毕竟荒古圣族姬家，是敏感字眼。

    李天罡在燕北征战十几年，战争结束，如此大的事，他自然也后来耳闻过情况，知道跟那位姬家女子有关。

    “他去大荒天了？”

    李牧休怔住，但听到对方说李昊没事，浑身紧绷的身体，却是慢慢放松了下来，立刻问道：“大荒天如此凶险，他去那里做什么，他要去多久？”

    “很快应该就能回来了。”李萧然说道。

    只是将那姬家老者送回那荒古圣族的地界就行，应该花费不了多少时间。

    说到这，他看到二人还想询问关于李昊的事，笑了笑，道：“旁边这个是昊儿的分身吧？”

    “嗯。”

    李天罡点头，听到对方说李昊没事，他也是神色一松，但听到对方去了大荒天，却是脸色微变，脑海中顿时想到那位女子，他的妻子。

    他心中不禁咯噔一下，难不成那孩子，是去找他母亲了？

    先前在青州父子交战时，他后来听说，李昊之所以打那李如梦一巴掌，是因为对方侮辱他的妻子，并且也说破嘴，告知了李昊他妻子的事情。

    “这孩子……”

    他不禁咬牙，脸色又变得紧绷起来，心中满是担忧。

    那荒古圣族姬家，即便是他都不敢上门，更别说李昊了。

    “先不说昊儿的事，你们看看，我给你们把谁带回来了。”

    李萧然对二人说道。

    在他话落，一道声音传入到李天罡跟李牧休的耳中：

    “天罡，老二……”

    听到这苍老而熟悉的声音，李天罡跟李牧休同时一愣，心中巨震，骇然地抬头望去，便看到一道虚影般的英魂，从李萧然背后飘出。

    那威猛的身躯，慈祥的面容，让二人呆愣住，恍如隔世。

    “爹？”

    李天罡瞳孔紧紧收缩，呆愣了一瞬，旋即使劲揉了揉眼睛。

    等再次看清，他刚刚脑海中的诸多想法，顷刻间全都抛飞到脑后，眼眶中陡然涌出热泪：

    “爹！！”

    他双膝一软，虚空跪倒在李天宗面前，泪水沾湿了脸庞：

    “是孩儿不孝，孩儿无能，没能将你早早接回来！”

    李牧休怔怔地看着，眼眶中有些泛红，道：“大哥，你从殁河解脱了？”

    李天宗连忙抬手，将李天罡搀扶起来，对李牧休的问话，他含笑着点头道：“没错，我现在解脱了，能够回家了！”

    李牧休苍老的身躯微微颤抖，他攥紧了拳头，咬着牙，低下了头。

    时光似是褪去外衣，这个沧桑的老人，此刻竟如当年那身着锦袍的意气少年，肩膀抽动着，低着头似在压抑着喉咙，但声音却在哽咽：

    “大哥，当初都怪我，是我贪玩，让你一個人独守龙城，是我害死了你！”

    “这些年，本该是我在殁河受罪的，是我……”

    李天宗微怔，他温柔地抬起了手掌，轻轻拍了拍李牧休的肩膀。

    等看到这位儿时一同长大的兄弟，此刻老泪纵横的脸庞，他的眼神也多了几分湿润，轻声道：

    “身为真龙，那龙城之战本就该我出征，跟你无关，即便你在，也只是我们兄弟都死在那里罢了。”

    “还好你不在，听老四说，如今李家全靠你在撑着，你是李家的定海神针……”

    他说到这，笑了笑，道：“当初父亲打你的时候，还记得么，让你在院里连跪三天三夜，我去给你偷偷送饭时，我就说过，除了我之外，你将来可能是李家最有能耐的一个，你果然没让我失望。”

    李牧休怔住，看着他的眼神，兄弟间在此刻对视。

    彼此都是老人模样。

    但岁月似乎又卷起了风，将他们吹回到了年少的时候…

    一如在那座庭院中，炎炎夏日，那位木桩前练功的大哥，以及那位坐在池边顽劣的二弟。

    大哥一如当年的温柔对视，而那位顽劣的二弟，却是抱着膀子，一脸不服地别过头去。

    但如今，这份岁月褪色的目光，在此刻相碰，一切的话语，都在此刻消融。

    李牧休泪流满面，这位久经沙场的老人，从十万妖魔尸身中爬出都未曾落下一滴泪，此刻却是泣不成声。

    他心中那道多年的心结和疤痕，在这一刻消弭了。

    原来大哥从未责怪过他…

    李牧休的身体微微颤抖，但慢慢地，他收起了情绪，将脸上的泪水抹去，老脸上竟露出一丝罕见的脸红模样。

    他很快打岔，想到正事，连忙问道：“大哥，你是怎么解脱的，不是说要通关殁河才行么，你们刚又说还没通关……”

    “这就说来复杂了。”

    李萧然在一旁道：“但总的来说，还要感谢昊儿，是他的帮助才让大哥能够脱身。”

    说到这，他心中却是一酸，虽是脱身，却也是消亡。

    但他回来路上，李天宗就跟他嘱咐，不要将此事告知他人，李天宗只想回家看一眼，然后静悄悄地离去。

    “感谢昊儿？”

    李牧休愣住，旋即便想到那孩子屡次创造出让他意外的事，他心头不禁一动，眼眸中充满欣慰，还有疼惜。

    “昊儿？”

    李天罡听到李萧然的话，刚站起的身体，却是心头一震，道：“跟昊儿有什么关系？”

    “关系可大了！”

    李天宗接过了话，轻笑道：“听老四说，昊儿是你的儿子，天罡，你真的是给我生了个好孙子啊！太了不起了！”

    李天罡呆住，他万万没想到，连自己的父亲居然也会对那孩子如此青睐有加，他真的……有那么好吗？

    “那孩子不懂规矩，生性散漫，他没冲撞您吧？”

    李天罡不禁问道，带着几分小心翼翼。

    此时的他，不再是那手执神刀的将军元帅，而是变成父亲面前的儿子。

    李天宗一愣，笑道：“你在说什么呢，昊儿那孩子生性活泼可爱，琴棋书画样样精通，无所不精，武道天赋更是堪比古圣转生，在我大禹神朝数千年来，都算是一等一的天骄！”

    “而且，他懂事的很，哪有什么不守规矩，繁文缛节而已，我李家虽需要家规，但家是家，国是国，家里也没必要任何事都一板一眼。”

    李天罡心头震动，呆呆地半晌，说不出话来。

    若是别人的话，他未必听得进，但父亲都这么说，他忽然有些怀疑，自己一直以来，是不是做错了？

    是不是……对那孩子太严苛了？

    还是说，真的管得太多？

    接触过那孩子的人，似乎都对他青睐欣赏，是因为他神将府的尊贵身份，还是说，只是因为那孩子本身？

    李天罡的思绪转动，自燕北归来，跟李昊相处的种种记忆，在脑海中快速掠过。

    但没等他仔细回忆，李天宗便温和地道：“听老四说，小九走后，由你继任小九，成为李家真龙，这些年，你也辛苦了吧。”

    李天罡回过神来，听到这温柔的关怀，他只觉浑身的血液都似颤抖了一下。

    他扑通一声，再次跪倒在李天宗面前，泣不成声地低头道：

    “爹，爹，孩儿我无能，我不配当李家真龙，三哥，六哥他们都走了，我没能照顾好他们，我没能守护好这个家！”

    他肩膀颤抖，先前凉州边境被破，他都未曾哭泣，他的泪水在燕北早就流干了，也在李家的葬礼上流干了。

    但此刻，却再次哭得像个孩子。

    李天宗微怔，想到路上询问过李萧然的一些家族情况，自己的九个孩子，战亡六个，有的是他仍在神将府时就牺牲的，比如老大老二。

    只是没想到，在他走后，其他人竟会陆续出事。

    看着眼前李天罡的失声痛哭，他眼中也露出深深的哀伤，但他将这股悲伤收敛了，露出微笑，温柔地挽起李天罡：

    “孩子，不怪你，是我这当爹的没做好，如果我没在龙城出事，如果我能早点踏入太平道境，你们就不会有事了。”

    “爹，怎么能怪你，你已经足够强了。”

    李天罡忍不住道，他的情绪释放决堤是一时的，多年的战争生涯，让他此刻又飞快收敛克制住了。

    他抹去脸上的泪水，抓着李天宗的英魂手臂：“现在好了，你回来了，等将来我踏入太平道境，我再去将小九也接回来！”

    李天宗见他重拾信心跟豪气，脸上也露出了微笑，拍打着他的肩膀，道：

    “我知道你能行的，昊儿也继承真龙了吧，再给他几年时间，昊儿必将带领我们李家，将所有妖魔除尽，让李家恢复到先祖时的荣光！”

    李天罡听到这话，脸色微变了下，点头道：“等他从大荒天回来，我就让他继承真龙。”

    “还没继承么？”

    李天宗有些意外，真龙继承，在年少时更好，十四五岁的年纪，配合先祖相助，修行速度暴增，能够很快度过天骄时期，成为真正的一方强者。

    “本来是要继承的，被天罡给赶走了。”

    李牧休站在一旁，冷不丁地出声道。

    李天宗一愣，不禁疑惑地看着他。

    李萧然却是脸色微变，他回来的路上，特意避过李昊跟李天罡的事，他不愿大哥英魂消散前，还心中有担忧和牵挂，为这件事操心。

    “老二，你在说什么？”李天宗疑问道。

    “大哥，你自己问他吧。”

    李牧休深吸了口气，本想嘲讽李天罡几句，但想到大哥刚回来，父子难得团聚，自己再冷言嘲讽也没意义，当即克制住了。

    “天罡？”

    李天宗看向自己儿子。

    李天罡面对他的凝视，却没想过隐瞒，道：

    “爹，昊儿出生时，燕北遭祸乱，我被调去燕北征战，想着留他在府内修行，由大嫂他们照应，结果我跟青青不在他身边的这些年，这孩子却学了一身毛病。”

    他说道：“他整日不务正业，不好好修行，我回来后稍微管教了他一下，他却对我拔剑相向，为此还跟我大战一场，最后负气的离家出走，来这天门关跟我斗气……”

    “你放屁！”

    李牧休本来已经克制住的怒气，在此刻爆发了，他怒道：

    “昊儿哪有毛病？大哥也说了，他琴棋书画样样精通，他虽然喜欢这些，但从没因为这些耽误修行！”

    “他的修为难道还不够高吗，远超同龄人！”

    “如今他十五岁，才十五岁，就已经是三不朽境，能斩妖王，这天底下谁能办到？！”

    “你们夫妇俩十几年不在他身边，昊儿被那柳氏下毒，废掉神血，他还没来得及报仇，你倒好，就因为小八那女儿告状，你就给了昊儿一巴掌，也不听他解释，你说你是稍微管教？！”

    “这些年没有你管教，昊儿难道差于别人吗？！”

    听到李牧休一口气怒吼出的话，李天罡脸色微变，感觉耳熟，他说道：

    “但如果他将琴棋书画这些精力，全都用在修行上，只会修炼的更高！”

    “那你也别吃饭别睡觉了，一天到晚给我死命练！”

    李牧休怒道：“那是你儿子，不是木头人，不是石头，他是有血有肉的啊！！”

    李天罡微微张嘴，却有些语塞。

    李天宗听到二人的争论，顿时便大致明白了什么情况，他脸色变得难看，道：“那后来呢，昊儿怎么会离家出走？”

    “当然被他所谓的‘管教’逼的待不下去了。”

    李牧休恨恨地看了李天罡一眼，眼中却露出悲伤，仍记得风雪漫天的那一日：

    “那孩子说过，他再也不姓李了，他宁可死在外面，也不要死在神将府里！”

    “他可不想被他亲爹，活活打死！”

    李天罡怒道：“我怎么可能想打死他，我只是教训教训……”

    啪地一道脆响，陡然打断了他的话。

    李天罡的脑袋歪到一旁，他眼中震惊，呆愣了半晌，才转过头来，却看到父亲李天宗那颜色淡薄的身影上，满脸都是愤怒。

    “你怎么能逼出那孩子说出这种话！”

    “你该让那孩子有多伤心，他才能说出这样痛心的话啊！！”

    李天宗愤怒到浑身颤抖地看着他。
------------

月中过了求下月票，顺便说下争议

    今天一万一千字已经更完，别等了，明天尽力12点准时更。

    把更新时间调回来。

    下午3点的一更，我是11点才爬起来，写了四个小时，牙没刷，饭没吃，写完肚子呱呱叫，赶紧点外卖。

    平时三个小时就能写完五千字，下午迟到了，越写越急，越急越慢，足足写了四个小时。

    又要保证质量，越是转折处，重要情节，越反复思量，删掉的段落就一两千字了，态度绝对认真。

    最近关于李天罡这角色也有挺多争议，或者说一直都很多争议。

    到目前来说，只是遵照开书前的大纲来写，可能是我开书时构思失误，没想过会引起这么大反应。

    让很多人承受了不该承受的高血压。

    这点是老古的错o(╥﹏╥)o

    有人说为什么要写他恶心人，老古的本意是塑造这样一個比较现实的人物，起一个转折作用，没想过是为了恶心大家。

    毕竟这样对我也没好处，兄弟们气得骂我，我也难过，还要自己消化情绪，收拾心情认真投入写书，天天万字。

    像李天罡现在挨的巴掌，这情节我在他给主角巴掌时就写在大纲上了，大部分情节都是前后呼应的，早就写好了。

    所以请相信老古，真的是大纲设定如此，如果我要改，会变得四不像，太考验难度了。

    但我初始构想时，这些都是波折，波折的尽头必定是爽的结局。

    不然波折完了还不爽，那就不符合网文的习惯。

    大家可以放心，关于李天罡这部分剧情线的处理，最终一定会是一个让绝大部分人都满意的收尾。

    不敢说所有人，但至少也是九成以上会觉得OK，这点我还是比较有自信的。

    除李天罡的剧情外，还有很多地方都会逐渐拓展，前面镇压宗师，凉州斩妖王那段也挺爽，我看数据也飞起。

    所以多给老古点耐心，爽的情节还是很多的。

    最后也感谢那些一直默默投票支持老古的兄弟，有时很晚还看到有人在投月票，真的很振奋。

    每天万字，身体跟精神都很疲惫，全靠兄弟们的支持走到现在，嗯，还有十分之一的漂亮姐妹们~

    求个月票~

    最后说下，兄弟们血压高了可以骂，可以释放情绪，但不要极端，老古的书评区应该算是比较大气的那种了，我对管理说过不删帖不禁言，除非极端辱骂剧透之类。

    所以兄弟们，骂归骂，如果看不下去，你就养养，等老古写爽了你再回来，给老古点时间~~

    两只爪子已经在飞速码字了~~

    ŏ̥̥̥̥םŏ̥̥̥̥
------------

第26章 别让我死不瞑目

    李天罡有些不敢置信，父亲居然会掌掴他。

    对方脸上前一刻的温柔慈爱，此刻却只剩下愤怒和痛心，眼神中带着失望……失望？

    李天罡脸色苍白，他知道自己能力不足，没能照顾好神将府，没能照顾好几位兄弟，但父亲没有对此失望，反倒温慈的宽慰他。

    但如今，却在李昊这件事上，对他露出痛心和失望神色。

    脸庞上火辣疼痛，让李天罡的意识有些恍惚，倒不是这一巴掌有多重，只是陡然间，他脑海中闪烁过那座庭院中的画面。

    他含怒挥出的那一巴掌。

    那少年的目光，似乎也是带着不可置信。

    李天罡陡然有种心脏收缩了一下的感觉，一种难言的情绪，蔓延到他的心中，他说不上来，像是一种，恐惧？

    “大哥……”

    李萧然欲言又止，却又没再说下去，暗叹了一声。

    本不愿让大哥知晓此事，但如今已经知道，他再阻止也晚了。

    况且李天罡对李昊这件事的处理上，他也觉得有些难以理解，那孩子的天资就不说了，心性也不像家族里传来的说法，散漫浪荡，不守规矩。

    真要说起来，顶多只能算是不拘小节吧。

    李牧休只是冷着脸站在一旁，没有说话，甚至觉得打得有些轻了。

    “难怪那孩子看我的时候，我总感觉有一丝别扭的感觉，原来原因在这里，他早就离开李家了，他，他也不想认我这个爷爷……”

    李天宗眼眶湿润了起来，但回来的路上，那孩子明明还是亲切叫了他。

    是因为知道他快要彻底消亡了，所以不想让他担忧吗？

    虽然没有身体，但为何，李天宗却感觉自己的心有种扎疼的感觉。

    那孩子明明是那么的懂事！

    为什么会这样，为什么会发生这种事？！

    “你，你给我详细说说，究竟是怎么回事，我要全部知道！”

    李天宗咬着牙，愤怒而痛心地看着李天罡道。

    李萧然脸色微变，连忙道：“大哥，这太耗费时间了……”

    “没关系！”

    李天宗咬着牙：“如果不搞清楚，我死也不会瞑目！”

    闻言，李牧休跟李天罡都是脸色变了，李牧休连道：“大哥，你别动怒，这件事我慢慢跟你道来就是。”

    “爹，您别生气，您打我也行，您可千万别生气。”李天罡连忙说道，神色紧张，生怕李天宗有什么闪失。

    “说，就在这里说！”

    李天宗咬着牙怒道。

    李天罡没想到父亲会如此动怒，自父亲离世后，再无人管教他，此刻，那种儿时被管教的感觉又出现了，就像是他演武场练功犯错，缩手缩脚不敢回院的那种感觉。

    他脸色变了变，低头道：“爹，您先别生气，我跟你说就是，这件事也怪我，是我太冲动了……”

    他将事情娓娓道来。

    旁边，李萧然的脸色却极其难看，只觉每一秒都是煎熬。

    他知道，大哥在用自己生命最后的时间，在为此事分辨。

    “……然后他就要离开神将府。”

    听李天罡说完，李天宗脸色难看，对旁边的李牧休道：“是这样么？”

    李牧休微微冷笑，注意到旁边老四递来的眼色，有些意外，但没多想，道：

    “他说的是以他的角度看待的，在他眼中，他从燕北苦战归来，却见昊儿玩世不恭，游手好闲，不好好修行，但他可想过，昊儿当时十四岁就达到十五里境，已经打破大禹神朝的修行记录了！”

    说着，他又补充了一些，将李天罡视角缺失的东西补上。

    同一件事，不同人叙说，便是不同结果，即便有智者阐述相对客观，也难保有绝对客观。

    李天宗听完他二人的话，结合在殁河的所见所闻，心中已经大致明白原因了。

    他气得浑身颤抖，难以想象，那孩子竟然忍受了这么多的委屈。

    “你居然让他就这样走出李家，我李家有多招妖魔仇恨伱难道不知道吗？”

    “你，你怎么会这样愚蠢！”

    李天宗抬起拳头，狠狠捶打在李天罡的胸膛上，将他打得倒退几步。

    他手掌中凝聚出一道神念鞭子，猛然抽打在李天罡身上，怒道：“小时候我很少打过你们，居然让你犯下这样的大错，你该打！”

    李天罡脸色难看，忍着疼痛，却没吭声，也没躲闪。

    “大哥，您别消耗太大。”

    李萧然忍不住道：“要不，让我来吧？”

    李牧休不禁看了他一眼，这老四，居然比自己还积极？

    “不用管！”

    李天宗接连挥鞭，怒视着李天罡：“你说，你知道自己错在哪了？”

    李天罡难过地抬起头，疼惜地看着他，道：“爹，您别生气，我知道错了。”

    “错哪了？”

    李天宗怒道。

    “我不该那么冲动，我错了，我一定将昊儿带回来，好好待他。”李天罡立刻道。

    李天宗再次扬鞭，但看到他眼中的心疼，手里的鞭子却是再也落不下去了。

    “你真的，太让我失望了……”

    他神色凄然，手里鞭子消散，苦涩地道：“都怪我死的早，没教育好你们，没给你当好一个父亲的榜样……”

    “爹，您已经做的够好了！”李天罡脸色一变，连忙道。

    李天宗却是抬头，觉得可笑，又觉得难过，他说道：

    “我李家居然有这样的毒妇，居然还是老二的媳妇，那柳家当年嫁进来，倒也乖顺，对待我跟你娘，处处有礼周全，也看不出半点坏心思。”

    “老二战死，她竟生出这样的念头，我李家居然会发生这样可悲的事！”

    他低下头，苦涩地看着李天罡：“打你又能如何，天罡啊，你应该知道，有些错是绝不能犯的，一旦犯了，即便是追悔莫及，也永远无法弥补了！”

    李天罡急忙道：“爹，您别生气了，我会去找回昊儿的，一切都还来得及，我还来得及！”

    李天宗看着他一脸紧张受怕的模样，心中却感到阵阵酸楚。

    他知道，自己这个孩子是十分孝顺的孩子，这让他愤怒挥鞭的同时，自己也是心如刀割。

    怒其不争，恨其愚昧，却又疼惜其乖顺孝顺，李天宗心情复杂至极，他长叹了一声，低落地道：

    “本来还想回家去看看的，但现在，应该是来不及了。”

    李萧然浑身一震，看着李天宗的身影淡薄了许多，忍不住道：“大哥！”

    李天罡跟李牧休都是一愣，等听到李萧然的悲伤呼叫，二人浑身的血液都似乎凝固了一下。

    就像是血液全都逆流到大脑，然后结冰，一股寒意让二人甚至忍不住打個激灵。

    “大哥？”

    李牧休这时忽然注意到，大哥的身影比先前要淡薄许多。

    他心中一颤，道：“大哥，这话什么意思，你，你不能回到家族吗？”

    他陡然意识到什么，猛地看向李萧然，急忙道：“老四，这是怎么回事，你说，怎么回事？！”

    “爹？”

    李天罡却是呆呆地看着李天宗，怔在当场。

    他并不笨，那短短一句话，加上李萧然的反应，再加上李天宗此刻英魂稀薄的模样，他顿时就有种恐惧的感觉。

    “大哥被禁锢在殁河太多年，受殁河侵蚀太深，如今虽然脱离了，但也只能勉强回家看一眼。”

    李萧然悲怆地道：“但现在，大哥……回不去了！”

    在殁河中多年坚守的执念，如今却要在这里消散了，他只觉心痛到难以呼吸。

    李牧休跟李天罡听到他的话，都是如遭雷击般呆在原地。

    他们本以为，李天宗此行解脱，能够回到宗祠，能够温养在牌位中，日后能够再经常见到……

    但现在，这就是最后一面了？！

    “大哥……”李牧休浑身颤抖，呆呆地看着李天宗，身上似是失去血液，失去温度，只觉手脚发寒。

    “爹！”

    李天罡瞳孔收缩，脑子嗡嗡作响，有种天旋地转的感觉，当初在葬礼上，他面对父亲的半具遗体哭红了眼，如今，却要亲眼看着父亲在眼前消散？！

    是因为刚刚的出手吗？

    他只觉心脏在跳动，抽搐，有种撕裂般的刺痛。

    “别难过了。”

    李天宗看着他们悲伤的模样，反倒平和了下来，只是脸上仍带着几分苦涩：

    “没想到会发生这样的事，也罢，老二，回头记得替我去跟你大嫂问声好，就说我先走一步了，让她好好的，若是想我，就去我们经常坐的那座山，她听到的蝉鸣，就是我的问候……”

    李天宗眼神沧桑，在此处开始交代后事。

    他的话也让李牧休浑身颤抖，悲伤满溢，一个字都说不出。

    “爹，都怪我，是我惹你生气，是我不好，是我不好……”

    李天罡猛地跪倒在他面前，蓦然抬起手掌，狠狠朝自己的脸颊扇去。

    他接连拍打，手掌上动用炎力，竟将脸庞打得出血。

    接连拍打几个巴掌后，他才看着李天宗，眼眶尽是泪水：

    “告诉我，我要怎么样才能将你带回去？”

    李天宗看到他的模样，忍不住叹了口气，道：“你要带回去的不是我，是你儿子，你也不必难过，以我现在的力量，还能坚持到家，只是……没必要了。”

    他深吸了口气，道：“先前我打算将我的力量传给昊儿，他没要，如今，我将这份力量传给你，你马上去将昊儿带回来，不惜一切代价，不管发生什么情况，都要带回来！”

    “如果他有什么闪失，我死都不会瞑目！”

    他的手掌拍落在李天罡身上，眼神变得格外的认真，凝视道：“你听进去了吗？”

    李天罡浑身一震，眼红道：“我不能要你的力量，你回去看一眼吧，娘也很想你了……”

    “身为儿郎，别婆婆妈妈了。”

    李天宗却是大手一挥，打断他的话，道：“不要再守你那些规矩了，当初你为了青青，能够不顾全家人反对，甚至打破军规，破了家法，如今为了昊儿，他可是你亲儿子，你也该当为他尽一份父亲真正的责任！”

    “你要记住，你先是为人子，才是为人夫，再是为人父，最后才是为臣为将为民！”

    李天罡心中震动，看着李天宗凝重认真的面容，他意识到，自己可能真的错了。

    父亲的话从未有错，他心中悲伤，道：“爹，孩儿都知道了，您别再说了，我不要您的力量，您就回去看一眼吧，求您了！”

    “只要你能将昊儿带回来，我李家必定辉煌，大禹神朝也必定再次恢复到盛世，那片盛世，我见过了……”

    李天宗的眼眸中闪烁着淡淡的金光和追忆，似是看到了那遥远的盛景：“想让我真正看一眼家乡，就去找回昊儿吧，哪怕是跟他赔礼道歉，即便是作为父亲，错了也应该低头，那是自己的孩子，你怕什么？”

    李天罡心中悲伤如泉涌，连连点头：“孩儿都听进去了，爹，求您别再说了，回去看一眼吧！”

    李天宗抬手给他擦去泪水，笑了一下，旋即道：

    “你也要好好活下去啊，孩子……”

    这一刻，他不光是爷爷，也是一位父亲。

    说话间，他浑身的光芒骤然浓郁，如炽烈的白光，将李天罡笼罩。

    “爹！”

    李天罡惊慌失措大声叫道。

    但李天宗的身影已经隐没到白光中，无法窥见。

    李牧休跟李萧然同时上前呼喊，虚空中只剩下李天宗的声音回荡：

    “老二，老四，家族就靠你们了，下辈子再做兄弟吧……呵，我大概是没下辈子了，你们可要好好活下去，替我活下去。”

    “天罡，敞开心神，别浪费我的力量！”

    李天罡悲痛欲绝，但却只能咬着牙，敞开了自己的心神。

    一股浩瀚的力量倾注涌入，他全身都笼罩其中。

    “一定要……带回昊儿……”

    “否则我死……不瞑目……”

    李天宗的声音最后飘散在李天罡的耳中。

    浩瀚磅礴的力量骤然扩散，化作一道通天般的金色光柱，将李天罡笼罩其中。

    这光柱久久不散，过了许久，才慢慢收缩，最后化作一道金色竖光，彻底消散。

    “大哥！！”

    李萧然悲愤怒吼，其声音如受伤的野兽般，嘶哑的传荡在这天地间。

    李牧休想呼喊，却发不出声音，只觉喉咙似是被捏住一般，他呆呆地看着，只是泪水湿润了褶皱的眼眶。

    天地间只剩下喧嚣来的风，飘荡不歇。

    许久，李天罡的身体微微颤动了下，从那传承中苏醒过来。

    他立刻抬头四顾，却没看到李天宗的身影，他痛苦地攥住了胸口，这种疼痛，就像当初在燕北，妻子姬青青离开了他的身边。

    就像当初在葬礼上，见证其他兄弟合棺下葬。

    痛到难以呼吸。

    他悲痛地呼叫着，却没有回应。

    那刚刚还温柔拍打他肩头的手掌，彻彻底底消失了。

    “爹，天罡错了，您出来，您出来打我啊！！”

    李天罡悲痛地大吼道。

    但四周空空荡荡，杳无回音。

    李萧然却似被李天罡的话刺激到，蓦然朝他看来，随后猛地冲了过来，一脚便踹在了他的胸口。

    嘭地一声，狂暴的力量宣泄，将李天罡的身体径直踢得撞在了远处的山头。

    李天罡还未从烟尘里爬出，李萧然便猛地扑来，一拳砸在他脸上，又将他的脑袋狠狠砸进碎石中。

    “都是你，都是你，你为什么要这样对昊儿，为什么要让大哥在这死掉，为什么？！”

    他如疯魔般不断挥拳，拳拳到肉，砸在李天罡的脸颊口鼻上，拳头上沾满了鲜血。

    “你知道大哥有多想回家吗，你知道吗，你知道吗？！”

    “那是他的执念啊，你知道什么是执念吗，就是死前最后一刻，最想要做的事啊！！”

    “大哥明明都出来了，明明都已经出来了，为什么，为什么！！”

    李萧然发疯般的咆哮，拳头疯狂挥舞。

    李天罡被他殴打，皮开肉绽，不朽宝体都破裂了，渗出大量鲜血。

    他本想还手，但听到李萧然愤怒的咆哮，那些话如尖刀般刺入他的心中，他一时停下了反抗，只是任由对方的拳脚挥舞。

    山石崩塌，地面凹陷，李萧然将李天罡打到了数十米深的地底深坑中，沿途的地面都被打得裂开。

    “够了，老四。”

    忽然，李牧休的身影出现，抓住了李萧然挥舞的手臂。

    李萧然披头散发，如疯魔般，抬起头，脸上却是泪流满面地看着对方，嘶哑地道：“二哥，大哥连英魂都消亡了啊……”

    “他连转生的机会，都没了啊……”

    他的声音不像怒吼，而是伤心绝望到极致的哀鸣。
------------

第27章 后悔已晚

    李牧休的身体微微颤抖，但只是挺立在那里，没有说话。

    李萧然挣扎了下手臂，却没能挣脱，他看了眼二哥，却看到那眸子下极致的悲伤，他心中震动，稍稍清醒了几分。

    再看到身下气息衰微浑身鲜血的李天罡，他怔怔地出神，最终却是颓然痛苦地抱住了自己的脑袋。

    他知道，大哥再也回不来了。

    这些年镇守殁河，多次尝试通关都失败，为的是什么？

    不就是希望将大哥接引回家吗？

    但如今，都回不去了……

    “啊啊！！”

    李萧然仰天怒啸，血泪流淌。

    李牧休没说话，只是如石头般默默站着，关外的风卷来，掠过三人身上，又轻飘飘地飞走。

    许久，许久…

    李牧休看着依然躺在深坑中，脸上满是血水的李天罡，道：“你就打算在这躺一辈子么，没死的话就站起来。”

    李天罡身体微颤，却是慢慢地坐了起来，抹去了脸上的血和泪。

    他看着旁边如石头般颓然跌坐的李萧然，还有已经面无表情的李牧休，他悲从心中来，但他忍住了，他知道自己还是李家真龙。

    既然是真龙就必须撑起来，所有人都能倒下，唯有真龙不能倒下，这就是真龙需要背负的责任。

    “我要去找昊儿。”

    李天罡从地上爬起，刚站起便摇摇欲坠了一下，险些没站稳，但很快他便运转真力，修复身体。

    他深吸了口气，咬着牙道：“我一定会将昊儿带回来，然后将真龙传承给他，父亲想看的盛世，我李天罡无能，只怕无法完成父亲夙愿，只能交给昊儿了。”

    李萧然颓然麻木地看着远处，眼神没有丝毫变化，像是浑然没听见。

    李牧休面无表情，道：“现在老四出来，是反攻境外殁河妖魔的好时机，你不打算去坐镇么？”

    李天罡看向他，从这位二叔毫无变化的眼眸中，看不出他内心的想法，他嘲弄地笑了笑，道：

    “也不差我一个，有五哥在那里坐镇，还有两位皇子，暗处还有你……父亲说的对，当初我能为青青破例失法，如今为了昊儿，我也能办到！”

    “我是他爹，为他破法一次又如何？”

    李牧休的眼神慢慢转动，盯着他，眼底渐渐有冷意泛起：“若你当初就能有这样的想法，何至于今日？”

    李天罡心中抽痛，低声道：“二叔，是我先前独断莽撞，伤了昊儿的心，也伤了您的心，请给我一个弥补的机会，好吗？”

    李牧休看着他此刻态度卑微的模样，先前情绪收敛到毫无情感的眼眸中，此刻反倒是露出阵阵悲伤痛苦：

    “你爹死在这里了，你能弥补吗？”

    轻轻的一句话，却让李天罡心中狠狠一震，如重锤敲打，浑身血液都似乎凝固。

    英魂消亡，如同魂飞魄散，如何弥补？

    他知道李牧休这话的意思，人死无法弥补，那心死呢，又如何能弥补？

    一想到此处，他的身体便颤抖起来，在燕北征战十几年，他都未曾胆怯，但此刻却有种害怕和恐惧的感觉。

    难道说，他造成的过失，已经无法弥补？

    “不会的，昊儿是我儿子，虽然我打了他，但爹也打过我，我何曾怨恨过爹，我们是父子啊，他一定会原谅我的……”

    李天罡呢喃道。

    “大哥打伱，是爱你，是你犯错了，是对你寄予厚望，偶尔打你，罚你，也会让其他兄弟偷偷去关心你。”

    李牧休眼眸中的悲伤难以掩盖：“可昊儿呢，他被人毒害，是他犯错的吗？你真正关心过他吗，了解过他吗？他喜欢吃什么菜，喜欢去城里的哪条街游玩，你知道吗？”

    “你只想让他背负起李家，你自己难道不清楚，这是多么沉重的担子？当初你父亲抉择，将小九定为真龙时，你可知道他背后有多么无奈，多么为小九心痛，他可是好几个月都没睡安稳的！！”

    李天罡怔住，父亲……为九弟继承真龙而难过吗？

    “你若对昊儿有真情，昊儿又何至于离开，那孩子可是一点点恩情，都会记在心上的！”

    “他早已看透你了，那孩子远比你想象的聪明，你将他当做孩子看待，殊不知昊儿远超其他孩子优秀，我待他亦如老友般相处，你又怎能如此轻视他，如此偏执地对待他！”

    听到李牧休这悲愤的话，李天罡心中颤抖，越来越有种难言的情绪涌上心头，像是恐惧的大手，攥住了他的心脏。

    若是先前，他可能会觉得是李牧休偏袒那孩子，但如今经历种种，拯救凉州，昊天战旗到处飘扬，从那些妖魔口中得知那少年的威名，早已不逊色他们这些驰骋多年的大将，甚至更胜过！

    十五岁，已经能达到这种程度，甚至连他最自豪的九弟，都被李昊的天资完全盖压。

    如今，连早已战亡的父亲都对那孩子如此青睐，甚至不惜将力量传承给他，都要让他将李昊追回，这让他陡然间清醒过来，原本遮蔽在眼前的那层偏见，被那一巴掌给撕扯了下来。

    此时此刻，他才终于意识到，他错了。

    他太过执着提升那孩子的实力，却忽略了那孩子的感受。

    “我，我要去找回他……”

    李天罡攥紧了拳头，眼眶有些微微泛红：“他会原谅我的，我们毕竟是父子，他不会一直记仇的……”

    “若真能记仇，也许还能挽回，就怕那孩子，甚至都不记恨你了。”

    李牧休眼中悲伤，道：“你一直没有将他离家出走真正当回事，但你可知道，他在那院子里独自等了你十四年，他等来了什么？他踏出李家，又遭遇了多少的凶险，是否险些身死，这些你我都不知道。”

    “但他一年就能达到这种修为，没有生死间的恐惧和逼迫，又怎么能如此急速蜕变？”

    “你当生死如儿戏吗？”

    “你难道不能想象面临生死时，心情该何等绝望和愤怒吗，你究竟什么时候才能真正明白，你早已真正失去他了！”

    轰地一声，李天罡脑子如五雷轰顶般，呆愣在当场，他已经真正失去那個孩子了？

    他瞳孔微微收缩，呼吸都似停歇，猛地大叫道：“不，不可能，他不可能会真的离开的，我一定能将他带回来！”

    说话间，便朝外面大步走去。

    但李牧休却踏步挡在了他面前。

    “怎么带，靠蛮力吗？”

    李牧休死死盯着他：“先前大哥的英魂还在，我才没有说这些，我不想让他临走的最后一刻，都是绝望的，但我知道那孩子的脾气性子，你已经没有机会了！”

    “不会的！”

    李天罡向他怒吼，双目发红，有血水滚落出来：“我们是父子！”

    “父子？你们父子恩情浅薄，十几年初见，早已被你那一巴掌打散了！”

    “你可知道昊儿为什么等你回来，才对那毒妇发难，那是因为，他觉得你至少是站在他这边的，因为你在他儿时为他舍身脱军斩大妖，给他溶血筑基，这份恩情他记在了心里！”

    “尽管你们的家书很少，你们的距离很远，但那一点点温情，却让昊儿支撑到现在。”

    “可是，被你一巴掌打没了！”

    李牧休悲伤地道：“在看到昊儿将妖王宝血送回神将府时，我就知道，你们再无情分了，昊儿，也再回不来了……”

    李天罡呆呆地站着，如冷水浇头，浑身都冰凉。

    他们父子间，除血脉外，原来，就只有那一点斩妖送血的恩情吗？

    他的身体摇晃，有种站不稳的感觉。

    他看向李牧休，眼中露出悲伤和绝望：“二叔，那我该怎么做，你也不想看到昊儿真正离开吧，我该怎么做才能让他原谅？”

    李牧休看着他眼中的心慌模样，若是以前，他心中还会有怒气翻涌，想要借此狠狠讽刺，但如今，却是有种心如死灰般的落寞。

    “这世上最伤人的事，不是办不到。”

    “而是明明能办到，却偏偏不愿办到。”

    “以你的洞察力，以你的智慧，明明能够将这些事情处理好，但你的偏见，你对昊儿的薄情，让你自以为是选择了最顺手的方式，用军训来调教自己的孩子……”

    “这才是最伤人的。”

    “二叔，别说了，我知道错了，你就告诉我，我该怎么带回他？”李天罡痛苦地道。

    李牧休脸色沉默。

    他说了这么多，又何尝不是心底还抱有一丝极微小的希望，希望能借此骂醒李天罡，让他真正醒悟，这样的话，还能有一丝渺茫的希望，将李昊带回来。

    “也许，就像你父亲说的，只有你真正去跟他道歉，才有那么一丝可能吧。”

    李牧休轻声呢喃道。

    他深吸了口气，看着一脸悲痛懊悔的李天罡，道：“但你能不能做到，就很难说了，昊儿能否原谅，我也不知道，毕竟你伤他太深了……”

    “我知道了，我会去找到昊儿，不管发生什么，哪怕他再次对我拔剑相向，我也任他挥砍，只要他愿意回来！”

    李天罡猛地说道。

    李牧休见他有如此决心，微微沉默了下，心中只有一丝微弱的期望，但更多的却是遗憾。

    若早能如此，哪有今日？

    大哥也就能够回家去看一眼了……

    他心中悲凉，没有再说话的兴致了。

    李天罡看了看他，又看了眼旁边神色木然，毫无反应的四叔李萧然，他心中悲凉，想到父亲临死前的话，他决不能让父亲死不瞑目！

    “爹，孩儿一定会去带回昊儿，让他去宗祠看望您！”

    李天罡跪在地上，对刚刚李天宗最后消失的地方，重重磕了三个响头。

    随后，他抹去眼角的泪水，起身对李牧休跟李萧然道：“二叔，四叔，境外殁河的事就交给你们了，这一次，我只怕是要失职了，让我去为昊儿拼一次！”

    说着，见二人无动于衷，他心中悲凉，知道他们都还沉浸在父亲的消亡中，也对自己失望透顶。

    但等他快要踏出时，先前木然的李萧然忽然开口道：“我陪你去。”

    李天罡身体一震，眼眶竟又湿润了几分，他咬着牙，转身深深鞠了一躬，道：

    “多谢四叔，天罡一人去就行，那孩子是去姬家，那姬家是荒古圣族，人多也没意义，我是青青的丈夫，兴许姬家看在这份薄面上，还能宽容几分。”

    李萧然没有理会，只是径直站起。

    李牧休却开口道：“老四，让他自己去吧。”

    李萧然身体微顿，看向他。

    “他说的没错，那姬家的实力，若要加害昊儿，谁去都没用……”

    李牧休的眼神似是变得苍老了许多，低声道：“但愿他们看在昊儿也算是他们外甥的份上，不至于杀他……”

    李萧然闻言，看了眼自己手里的刀，低头默然。

    李天罡却是心中颤动了下，他听妻子说过，姬家的规矩极其森严，禁止外族通婚，他跟青青的结合本就是犯了姬家大忌，那孩子如今上姬家，只怕是凶多吉少。

    他顾不得再说，立刻道：“二叔，四叔，等我将昊儿带回来！”

    说罢，便转身飞掠而出，化作一道金光，朝关外远处的大荒天冲去。
------------

第28章 少年入大荒

    东煌大陆广袤无边，若是以大禹神朝为中心，帝都便是靶心。

    十九州的轮廓，则像是一个茶壶。

    壶嘴翘起，嘴角边缘便是天门关。自天门关延伸向外，穿梭过灰色的境外魔地，这里妖魔栖息盘踞，在更远的地方，则是版图上深黑色的大荒天境。

    大禹兵部有四属，掌管武选、地图、各州车马、兵甲器械等。

    其二职方部，便是掌管天下地图，定期绘制更新。

    在大禹神朝三千多年的历史中，新老版地图更迭多代，各州境内地形的变化暂且不提。

    境外的妖魔属地，划为灰色区域，但这些年来也陆续被勘察出山河、群峰等地貌，予其命名。

    这也给镇妖司追踪境外通缉妖魔，提供极大便利，地图为眼，仅是绘制地图，就牺牲了不少有志良才。

    然而，无论新老地图如何变化，在这妖魔境地之外，更深更远的地方，那片被先帝出征时命名为“大荒天”的地域，却始终是深黑色。

    没有任何地貌描绘和介绍。

    如环绕在大陆边缘的黑色深渊，是人族禁行的凶地，凶险神秘。

    数千年来，陆续有兵部崛起的人才，试图去大荒天一探究竟，但牺牲无数，最终却只带回寥寥讯息。

    将这些鲜血书写的讯息编织成书，名为大荒经。

    只有区区两页纸，数百字简叙。

    命比纸薄。

    可即便如此，这薄薄的两页纸，也被帝宫小心珍藏，唯有神将府等顶尖势力，才有收录的复本。

    此时此刻，在大荒天边缘，一道少年身影正在古木参天的蛮荒丛林中行走。

    周围都是高大树木，阴雾蒙蒙。

    “记载说，大荒天内，瘴气漫天，巨兽横行，妖魔肆虐，还有传闻中的古老凶兽踪影。”

    李昊前行的同时，也在仔细打量着四周。

    这记载确实不假，虽然还未遇到巨兽妖魔，但这林内潮湿阴毒的瘴气，他已经感受到了。

    好在他不坏宝体凝练极强，轻松抵御，不受侵害。

    但若换做别的三不朽境，即便在这林中久待，也会宝体受损。

    修为更低的话，自不用说，只会更艰难。

    母亲居然生活在这种地方……李昊目光闪动，思绪转动，询问那缩小隐藏在自己身上的姬家老者：

    “这里真有你说的人族生活么？”

    “不是人族，是圣族！”

    姬家老者的声音立刻便纠正道。

    对待李昊，他也是起了爱才之心，才愿意多说：

    “我姬家乃是荒古圣族，虽说也是人族出身，但吾辈族人身具古圣血脉，体魄强悍，绝非你们这些蛮夷原始人能比，何况我族内有圣地庇佑，瘴气不侵，说是神仙之地也不为过。”

    李昊闻言，心中这才稍松了口气，看来母亲生活的环境还不错。

    一边走，李昊一边跟这位姬家老者攀谈起来。

    得知对方的姓名，名为姬云歌。

    对姬家的事，对方只是浅谈，并未深聊，但对大荒天内的事，却给李昊不少指点，也让李昊明白，这大荒天的确如那兵部无数先贤探索的那样，极其凶险。

    但这凶险处，却分区域。

    譬如他们现在所在的地方，属于大荒天的边缘外境，虽也会遇到极其可怕的妖魔，但概率不高。

    大多数是血脉低微的妖魔和凶兽所盘踞。

    不过这里天地能量充沛，即便是低微血脉的妖魔，也有望修炼到妖王，因此大禹神朝记载的，没有四立境不可轻易踏足大荒天，也算是相当可靠的警告。

    参天古木中，李昊根据姬云歌的指引，飞快赶路。

    他穿梭在这些直径数十米的大树上，每一根树杈，都能轻松平躺数人。

    正前行中，陡然一道暗影射来。

    道韵牵引，攻击必中，竟有种避无可避的感觉。

    李昊微怔，刚落下的脚步陡然又急速踏出，天地无踪，嗖地一声，消失在那道韵的牵引下。

    在道韵牵引还未续接上，李昊便出现在那攻击处，快如闪电，看到偷袭的是一个隐藏在树梢厚叶背面的女子。

    对方半身人，半身妖魔，下肢如螳螂般狰狞。

    看到忽然出现面前的李昊，这女子也是一怔，显然没想到，这个虽然气息不显，但明显是人族的少年，居然有这样的身手！

    她瞳孔骤然一缩，却反应极快，喷吐出一股碧绿毒液。

    嘭！

    李昊抬手一拳砸出，狂暴的拳风直接震开毒液，砸在这女妖的脸上，将其雪白精致的脸孔砸烂，露出里面甲壳般的骨骼，发出惨叫。

    “荒古天骄？！”

    女妖的身体败退，震惊地看着李昊。

    如此年龄，居然有这样恐怖的爆发力，在这大荒天边缘处她居然遇到一位荒古天骄？！

    她心中暗骂倒霉，顾不上脸上疼痛，转身就逃。

    李昊的反应极其迅速，千山飞鸟图一开，配上天地无踪，几乎瞬息间就追赶上对方背后，在女妖震惊的目光下，一拳将她脑袋打穿。

    鲜血溅射，喷溅在附近的树木上。

    一道神魂从女妖的身躯中冲出，惊惧地看着李昊，转身尖叫着狂奔逃出。

    她神魂燃烧，全速爆发，但李昊的御物力量早已凝练成剑，瞬斩而出，将其身体撕裂，随后又快速分裂剑气，将其斩断的神魂搅碎，彻底湮灭。

    这一切都在转眼间发生，这位道心境妖王已经陨落在李昊手中。

    隐藏在李昊身上的姬云歌见到，也不禁脸上露出笑意。

    在殁河中虽然看到李昊展露出极其不凡的天资，但多少有李天宗执念暗中照拂的缘故。

    如今，李昊的真身爆发力，展现出的手腕和力量，丝毫不逊色殁河，这让他心中放心下来，感到满意。

    心想等回头李昊将他送回姬家，他可以为李昊引荐一下，若能让李昊在姬家修行，也算是极好的栽培了。

    此刻，李昊拳杀这位女妖王，只觉拳头刺痛，竟是那毒液沾到拳头上，正在腐蚀他的肌肤。

    以他的肉身都能被腐坏，若是寻常三不朽境，估计早就血肉溃烂，白骨露出了。

    李昊深吸了口气，没想到刚来这大荒天，还没走出几十里，就遇到妖王偷袭。

    他看了眼那女妖王的尸身，除脑袋砸烂外，身体还是完好的。

    他迅速飞回，来到对方的尸身前，抬手一抓，将对方体内的生命精血吸收。

    只见那女妖王身躯迅速枯萎，最后如皱巴巴的灰色腐肉。

    李昊随手一拍，将其挫骨扬灰，免得留下行踪。

    吸收完这女妖王的生命精血，李昊在体内运转凝练，手背上的刺痛感顿时消失了，那腐烂的侵蚀也停止，血肉在新生。

    他刚从殁河出来，真身依然是先前凉州大战结束前的实力，肉身只堪比熔铸七次神兵的程度。

    此刻又再次精进了几分。

    可见这女妖王的毒液有多厉害，他的肉身即便是陆渊这种绝学境的妖王，都很难造成重伤，对方只是道心境，却让他流血了！

    “以道心境就能伤到我，这就是大荒天的妖王么，感觉比外面更厉害些。”

    李昊喃喃自语。

    姬云歌听到此话，不禁笑了起来。

    以道心境伤你三不朽，还值得夸赞吗？

    属实逆大天了。

    不过，荒古天骄都是如此，逆境斩妖王，在那荒外之地能震惊那些蛮夷，但在这大荒天，也只是称得上优秀而已。

    但他知道，李昊的真正实力并非如此，因此即便在荒古圣族中，李昊都足以成为天骄，这才是他惜才的原因！

    解决这只女妖王，李昊没停留，当即便继续前行。

    他有万象属性，能将气息遮蔽，但行动造成的声音，还是会吸引一些沿途的妖魔。

    李昊途中又解决两只，但都是三不朽境的，试图偷袭，被他一巴掌拍死。

    身边没有兵器，但李昊自身的身体已经是神兵层次，拳脚便具备极强的破坏力。

    在赶路的同时，李昊也在消化着殁河里带出的记忆和武道功法。

    这些功法因他记忆的缘故，直接收录到面板中，而在面板内，经过肉身道七段的推演，又演化出一些新的功法。

    比如原先推演出的万血真魔功，如今变成祭灵真魔功。

    吸收妖魔精血，转化凝练的比例更高了。

    这让李昊的肉身能够更快凝练到极限。

    姬云歌为李昊指路，沿途避开了一些大荒天内较为凶险的禁地。

    里面都有成名的大妖王盘踞，不可轻易踏足。

    李昊也没有去冒险猎杀的想法，现在的当务之急是将姬云歌送回姬家，若有可能的话，他内心深处还是想去看一眼那位母亲。

    知晓其平安也好。

    夜凉如水。

    延绵无尽的荒天古林中，偶见白骨残骸散落。

    一堆枯叶碎枝搭建的火苗，在粗壮的树枝上焚烧，却没有将这树枝点燃。

    粗壮树枝里蕴含充沛的水分和旺盛的生命力，寻常火焰很难在这里引起山火，点燃这些生命力旺盛的古树。

    而且这里瘴气潮湿，若没有源源不断的燃料，火焰很快就会熄灭。

    此刻，火堆边，李昊停下休息，调整状态。

    他背靠树干，拿起一片草叶，在嘴边折成口琴，轻轻吹响。

    月华散落，荒天古树相伴，袅袅的哨音轻轻飘荡，然后被李昊布下的隔音结界阻挡扩散。

    只回荡在这树枝间。

    音律经验随之缓慢增长。

    这也算是修炼了。

    身边空无一物，书画棋没办法钻研，只有音律自娱。

    姬云歌站在树枝另一端，双手负背，眺望着远方的星月，眼中尽是归乡的期盼。

    此刻听着李昊那悠扬而回旋的草哨曲，在这寂静的月辉夜色中，他内心的思念被勾得更深。

    他转身看了眼那少年，却见少年的目光只是静静望着漆黑的古林，也不知在想些什么。

    “这曲子叫什么？”

    “月光。”

    “你在殁河中说不想回家，但你的曲子里，却尽是思念。”姬云歌凝眸道。

    “两回事。”

    李昊将夹在嘴边的草叶拿下，柔和地道：“我思念的是我的朋友。”

    姬云歌看了他一眼，“你的朋友也很厉害么？”

    “那就要看哪些方面了。”

    李昊微笑道：“有的会钓鱼，有的会吃喝，有的也没什么特长，但很快乐。”

    “我觉得能把日子过得开心，也是一种本事。”

    姬云歌眼眸微微闪动了下，道：“我看伱在殁河中也花费了不少时间，去安逸享受，在那么危险的环境下，你还有心思娱乐，你当真不怕死么？”

    “总不能为了怕死，就舍弃生活吧，那不是本末倒置么？”

    李昊没解释是面板的原因，不过也说出自己的想法：“就像努力修炼，是为了生活，但却把生活的时间，全都用在修炼上，那……意义何在？”

    “没有力量，在生死面前，在妖魔面前，便只剩下绝望了。”

    姬云歌说道。

    李昊微微一笑：“但有力量的武者，死的还少么，他们中很多人甚至还没来得及享受生活，诸如前辈，您的修为也不低吧？”

    姬云歌一怔，脸色微微变了变，李昊这话的言下之意，是说强大如他，也死了。

    这显然有些冒犯。

    但他并没有因此动怒，反倒有些失神。

    回望一生，他活得很久，但大部分时间都在修炼。

    此刻回想起来，自己常常在殁河里回味怀念的，都是修炼之外的事。

    跟那些家伙打闹、吃酒、较量狩猎等等，还有平日的那些温言笑语，稀松平常的画面…

    他沉默了。

    在经历生死时，回味的绝非是如何修炼，而是一些人，一些事。

    更别说他如今是死人。

    他回到姬家的执念，是归乡，而归乡的目的，是舍不得那座圣山，舍不得那山上的人。

    李昊见对方沉默，也没再多说，继续将草叶含着，轻轻吹吟起来。

    他并不反对修炼，只是在忙碌的修炼空余，也可以停下来吃两杯茶，唠两句嗑。

    那才是“活生生”的生活。

    夜微凉，一簇火焰，一段清扬的哨曲，两個思绪不同的灵魂。

    还有一轮明亮的圆月…

    ……

    接连数日，李昊都在赶路。

    赶路的途中，也顺带将面板中那些收录的功法逐个演练。

    每次演练，都让身体再次得到精炼和提升，加上沿途猎杀的妖魔，吸收其精血，让李昊的进步神速，肉身达到堪比八铸神兵的层次。

    在殁河中，他肉身堪比九铸，在太平道域中都能勉强支撑。

    如今，离那层次越来越接近了。

    毕竟在这现实中，他没有那么多神药嗑，也嗑不进，全靠功法吸收转换，好在效果并不比神药差，只是需要一点时间。

    “嗯？这里好像有点不对劲。”

    李昊踏足一处赤蒙蒙的血色山脉中，周围的赤色雾气环绕，这雾气触碰到身体，竟让李昊有种血肉在松软的感觉。

    这比瘴气还可怕，似乎能削弱他的肉身力量。

    “这里是赤木尸岭。”

    姬云歌说道：“这是一位闻道者陨落的地方，其道域不散，在这里形成一片特殊的禁区，十分凶险。”

    接着他话锋一转，道：“不过，对你而言问题不大，这里蕴含的道域规则没有那人生前那么强，只是会不断分解你的气血，待久了会身体虚弱，甚至衰老死亡，但以你的体魄来说，扛得住。”

    “在这里深处，有一只扎根在那闻道者骸骨上的赤血妖藤王，每过一甲子它就会产下一颗道韵血果，效力强大，能极大程度增强体魄，有助于推进肉身力量，达到通力极境，激发出神力状态。”

    “你可以去找找看那赤血妖藤王，它吸收太多那闻道者的血肉，受限于此，无法脱身，但战斗力一般，你应该能打赢。”

    李昊一愣，有些哑然，那道韵血果，对他的作用只怕不大。

    不过既然来了，去看看也无妨，他不能用的话，带回去给芊芊也能用。

    在李昊心思转动时，陡然间前方几道破空声袭来。

    “站住！”

    “那是谁，快，帮我拦住他，我乃荒古圣族秦家！”

    几道怒喝声传来。

    李昊看去，一位身材矮小的男子在前面飞驰，另外三道身影在后面全速追赶，身法极快。

    那前方逃跑的矮小男子，看到站在半空的李昊，脸色微变，急忙道：“别挡我，我把宝物给你！”

    说话间，已经来到李昊身边。

    李昊正疑惑时，对方陡然出手，一掌拍在李昊的面门。

    嘭！

    对方的手腕被李昊捏住，随后咔嚓一声，捏碎了。

    “”

    李昊疑惑地道：“你想作甚？”
------------

第29章 斩天骄，扬神名

    “痛！”

    这矮小男子惨叫，惊骇地看着李昊，就算对方有防备，自己近距离的袭击，也没那么容易挡住吧？

    但偏偏挡住了，那是什么怪力！

    “你是四立境？！”

    矮小男子震惊，他看不透李昊的气息，但看李昊的年龄，顶多能踏入三不朽境已经不错了。

    “饶过我，东西给你，别杀我……”

    也顾不得等李昊回答，矮小男子急忙翻出一条腰带递给李昊：“那道韵血果就在其中，饶我！”

    道韵血果？

    李昊有些意外，刚刚姬云歌才说到此物，居然转眼就在自己眼前了。

    不过，东西在这腰带里？李昊心中疑惑，却没接，反倒蓦然出拳，一拳砸向对方的脑袋。

    对方被追杀，却在此刻献宝给他，分明是要将这火烧到他身上，看似是求饶，实则用心歹毒。

    “你……”

    矮小男子惊怒，咆哮一声，手掌中燃起一道金符，赫然是圣心宝符。

    这金符燃烧处化作炽烈的神光，要将其身体笼罩，挡住李昊这一拳。

    但李昊在看到金符时，便陡然反应过来，猛然施展出“飞段”属性，攻击距离加倍。

    拳头才挥出一半，可怕的破坏力便陡然击中了对方的脑袋。

    嘭地一声，像果浆爆裂。

    矮小男子的嘴巴微张，临死前的最后一瞬，仍然带着不可置信，不懂自己为什么会死。

    但其身体却已经失去行动力，而一道神魂从其颅顶飞出，朝远处逃遁。

    但李昊凝聚的剑气，有“藏弓”属性的，早已隐藏在周围，在其神魂冲出之时，瞬间斩出。

    剑气若用“藏弓”隐匿，未被探查到，杀伤力将翻倍。

    此刻直接将这矮小男子的神魂劈裂，随后剑气如刺猬般爆裂，将神魂撕碎。

    矮小男子只是三不朽境，在李昊面前，连动用圣心宝符求生的机会都没。

    一切都是转眼间发生，矮小男子已经肉身神魂俱亡，只剩下那已经燃烧激活的圣心宝符，笼罩其无头尸身。

    只需静待宝符烧尽，便只剩一具尸体。

    这片刻的功夫，后面三道身影已经追杀过来，看到李昊转眼就将这矮小男子击毙，都是吃了一惊，旋即立刻将李昊的身体包围起来，呈三角势锁定。

    “可恶的小贼，没能被我亲手杀死，太便宜他了！”

    为首的青年看着那无头尸身，眼中仍有一丝愤怒戾气，对方只是三不朽，却险些从他手里抢走这道韵血果，简直是羞辱！

    “小子，把他的尸体交出来，我乃荒古圣族秦家，你最好别像这蠢贼一样犯蠢！”

    青年对李昊喝道，目光也在仔细打量着李昊，越看越是皱眉，这少年似乎不是大荒天的人。

    但大荒天外的低等人族，这样的年纪，哪有如此修为，转眼就拍死三不朽境？

    李昊托举着那神光笼罩的尸身，微微挑眉道：“你难道不应该先跟我道谢么，我帮你拦住他，还杀了他。”

    “少年，先交出道韵血果，我家少主自然会重重赏伱。”

    旁边另一个中年人紧盯着李昊，温和说道，浑身却悄然散发气息，将周围笼罩，感知四方，想看看李昊是否是孤身一人。

    而另一位老者，则悄然锁定周围天地，动用秘术，避免李昊再跟这矮小男子一样，依靠圣心宝符和秘术脱身。

    李昊身具天地脉，对周遭天地的感知极其细腻，对方的动静和探查虽然隐晦，但他立刻就感受到了，不禁眼眸微冷，对方明显起了杀心。

    他心中感到一丝怒意，这大荒天的人似乎更不讲规则秩序。

    “你想要什么，尽管说，先把那尸身给我！”青年愠怒道，先前被那矮小男子激怒的情绪，还未完全平复。

    “我若不想给呢？”李昊说道。

    青年双目骤然冰寒，怒道：“那你就是找死！”

    “去死！”

    那老者锁定完周围天地，心中暗自松了口气，跟那中年人眼神交接了下，确认周围除李昊外，再无别的人，也就是说，眼前这不知哪来的少年，只是孤身而来。

    他毫不客气，说话之前已经骤然袭击。

    身为荒古圣族，没有他们不敢杀的人，即便李昊也是某圣族子弟也无碍，大荒天讲究的是强者为尊，技不如人，死有余辜！

    嘭地一声。

    如此近距离地袭击，老者乃是四立境，又是荒古圣族出身的老仆，也修习了极玄妙的圣族功法，攻击如瞬杀的雷霆，在道韵牵引下，毫无避让的可能。

    李昊也没选择躲避，那攻击极快，他后背一震激荡，身体向前微微前倾，背部阵阵刺痛。

    但很快，不坏宝体运转，转眼便将刺痛的擦伤愈合了，痛感也随之消失。

    “怎么可能？！”

    老者陡然瞪圆了眼珠，这少年浑身都没穿戴神甲宝衣，居然凭肉身硬抗住了自己的一击？！

    那青年跟中年人也是愣住，顿时变色。

    李昊却是双目冰寒，将那无头尸身用御物力量搁置一旁悬空，蓦然脚步踏出，天地无踪，瞬息逼近那青年。

    “你！”

    青年脸色惊变，又惊又怒，蓦然抬手一剑斩出。

    但剑光却被李昊一拳砸碎，那锋利的剑刃，在李昊的拳头上摩擦出铮铮火光，划破出血痕，显然是一件品级极高的神兵。

    但剑光破碎的同时，李昊的拳头也砸在了青年的胸膛上。

    陡然一道低吼自对方胸膛内激发而出，紧接着一道暗黑色的玄武虚影出现，冲李昊咆哮，以背脊抵挡住李昊的拳头。

    李昊眼中露出惊色，对方身穿的金丝衣袍内，竟有神甲，这金丝衣袍也非寻常衣物，似是水火不侵的宝衣，材质绵软却坚韧。

    强大的冲击力，将青年震飞出去，那黑色玄武虚影淡薄了几分。

    既然出手，便务必斩草除根。

    李昊双目中射出神光冷电，脚步踏出，追击而去。

    “该死，休要狂妄！”

    那中年人大怒，手里蓦然出现一杆古矛，如石头粗糙打磨，却蕴含着古老蛮荒的气息，朝李昊蓦然刺来。

    李昊没有迎接，而是用天地无踪术越过，图鉴开启，身法骤增。

    如一道惊虹般的闪电，追上了那青年。

    狂暴的拳势在李昊的手掌间凝聚，他猛然再次一拳砸出。

    “你找死！”

    青年咆哮，有些愤怒，同时心底竟感到一丝惊惧，这少年如蛮龙般，力量可怕至极，他有神甲抵挡，竟也被震得气血翻滚，要知道，他可是道心境！

    此刻李昊出手大战，万象属性的气息掩盖效果，大大减弱，因此也让人看清了他的气息修为，赫然只是三不朽境！

    从来都是天骄逆境败敌，今日居然被人给逆境欺辱了，青年简直不敢置信。

    耀眼的剑光如黑色的焰火，呼啸斩开，但李昊瞬间激发出太上体，进入短暂被不可选中的状态。

    那一剑受到太上体的影响，道韵牵引消失，明明被他的视线锁定，剑锋却从李昊的身边悄然滑过，无法沾身！

    嘭！

    李昊的拳头再次砸落，那玄武虚影又咆哮而出，但这次的拳意汹涌如狂风骤雨，直接将其淹没。

    虚影溃散，一拳打在青年的胸腔上，那金丝衣袍凹陷，其胸腔竟塌陷出一个硕大的深坑，骨骼断裂，内脏移位。

    青年喷出一口鲜血，身体倒飞而出，如折翼的金丝雀。

    “少主！”

    中年人跟老者已经追赶过来，骇然失色，少主有神甲庇体，居然还被重创？

    李昊蓦然抬手，虚空中能量奔腾汇聚，天地脉如水泵般疯狂抽取四方之力，凝聚成一道道剑气可怕的剑潮，化作两条剑龙，朝二人咆哮而去。

    二人惊怒，急忙抵挡，其中的老者看到李昊仍朝少主杀去，目眦欲裂，咆哮道：

    “住手，尔胆敢如此猖獗！！”

    说话间，他顾不得阻挡剑龙，激发出自身神甲，一道盘旋的剑影环绕其身，为其守护，将四面八方射来的剑气阻挡。

    但仍有不少剑气如漏网之鱼，撞击在其身上。

    嘭！

    没等老者赶往少主，陡然一道剑气没入其体内，刹那间，他浑身一颤，像是被抽掉神经的虾，僵直在原地。

    一股直坠深渊的拉扯力，猛然袭来。

    老者瞳孔一缩，发觉浑身的力量都在急速消失，他惊骇欲绝，自己要死了？

    可他甚至都没受什么重伤！

    眼看意识都快消亡，他惊恐之下，急忙激发出逆命之力。

    家族让他来陪伴少主，便是因为他还有逆命的机会，即便遭遇危险，也能助少主脱身。

    但没想到，此刻他却反倒先身死，如此一来，这逆命机会只能用在自己身上了。

    嗖地一声，神魂自他的脚底蹿出，被一股力量裹住，朝远处飞遁而去。

    或许是逆命的影响，此刻老者的脑海中，只剩下对死的恐惧，无限扩大，让他甚至顾不上少主。

    剑气追赶过去，却全都落空，让这老者逃掉了。

    李昊眉头微皱，也没追赶，以他目前的力量，还无法跟天命抗衡。

    他杀向那青年，接连挥拳，青年抬剑招架，爆发出极强的气息威势，却被李昊两拳打散，剩下的拳头，全都轰杀在他的身上，脑袋上。

    “我……我乃……”

    很快，青年的身体便被打烂了，血肉模糊，神魂都被李昊禁锢在其肉身内，一同捶杀。

    临死前，青年都没能说出一句完整的话，这位荒古圣族的天才，就此陨落。

    那中年人被剑龙包围，看到此景，心头惊骇欲绝。

    虽然他们少主在秦家，只是众多少爷中的一位，天资也算不得顶尖，只是中上游水准，但也不至于如此轻易就被人击杀。

    何况，杀死少主的，还只是一个少年！

    难不成是其他荒古圣族的顶尖天骄？！

    “你，你死定了！”

    中年人惊惧，眼中露出恐惧之色，若是让少主的哥哥知晓，自己的弟弟追击道韵血果，却在这里被杀了，不知该会如何暴怒！

    而身为护卫的他们，更是难辞其咎。

    李昊听到那中年人的话，捡起地上这青年的剑，这柄剑通体流银，构造精美，蕴含着蒙蒙的银光。

    他听到中年人的话，转头瞥了他一眼，随手将神剑抛去。

    嗖地一声，剑光骤然破空，如激射一般，冲入剑潮中，朝中年人当头斩下。

    中年人惊骇，掏出一道圣心宝符焚烧，变成黑色的大钟虚影，将其身体笼罩。

    但下一刻，钟鸣震荡，被银光撕裂，朝他收缩的眼眸直劈下来。

    这神剑极其锋利，在李昊的手里，更是发挥出超越先前青年所施展的力量，将中年人的直接劈裂！

    连带里面的神魂，竟也一同斩断抹去。

    “你小子，倒是出手果断，可惜让那逆命的跑了。”

    姬云歌一直隐藏在李昊的身上，没有显露，目睹李昊三下五除二斩杀这秦家小辈，露出笑意。

    “对方不会回去报信吧？”

    李昊皱眉，有点担心打了小的来了老的，挺烦。

    “必然的。”

    姬云歌道：“否则秦家派这位逆命境在这小儿身边有何意义，不过，好像对方没打算回去。”

    在他说话间，远处的山岭中一道黑烟冲天，似是某种讯号。

    “那是秦家的求援讯号，看来附近还有别的秦家高手。”

    姬云歌说道：“看来他们打算有仇当场就报。”

    ……

    在一处赤红色山崖前，山崖中有一個硕大的窟窿，里面外露一段数十丈的扭曲枯藤，似在轻轻扭动抽搐。

    山崖外，一座座低矮的山头上，却有不少身影聚集于此，打扮各不相同，都是大荒天内各处部落家族的年轻翘楚。

    他们眺望着那赤血藤妖王的身躯，眼眸中闪烁着异彩，等待着对方出世。

    本来是来此争夺道韵血果，谁料竟发现遇到这赤血藤妖王在蜕变，凝练第二血身。

    如今，对方凝练到一半，已经无法停止，虽然感知到他们这些侵入者，也是无可奈何。

    而他们也没有去打断，静等对方的第二血身凝练出来，那血身相当于吸收赤血藤妖王大半的精血药力，就像刚生长出的万年血参，比道韵血果还珍贵十倍。

    因此，先前那道韵血果被人抢夺，才没什么人追赶。

    除了盯着这即将诞生的第二血身外，也是因为那荒古圣族秦家，派了一位少爷去追杀。

    为一颗道韵血果，他们忍住了跟这秦家冲突的想法，但这第二血身就不同了。

    “那秦家的天骄，秦天尘也在，只怕是难抢了。”

    “看机缘吧，那赤血藤妖王也不是好惹的，还有其他家族，看看谁先动手。”

    不少人的目光都凝聚在场内几道身姿卓绝的身影上，其中一道身影极其醒目，正是那荒古圣族秦家的天骄，秦天尘。

    传闻其天生圣骨，资质超凡，有问圣之姿，三岁即可修炼，十岁已达神游境。

    而后十四岁便踏入天人宗师，十七岁迈入三不朽，逆境斩妖王，极其凶残。

    如今才二十四岁，但实力已经不输给许多老一辈了，横断一方，听说不久前还深入大荒，孤身斩杀了一头古老凶兽！

    人群中，秦天尘丰神如玉，身姿卓绝，静静凝视着那洞窟内的赤血藤妖王。

    在其不远处，还有几道身影的目光时不时掠过其身，眼眸中都透露着凝重。

    听说对方早已达到通力境极限，掌握神力状态，居然也会来此。

    就在众人等待时，陡然间，远处一道黑烟直冲天际。

    秦天尘身边两位老者看到，都是一怔，旋即脸色顿变，那方向，正是先前二少爷追去地方。

    秦天尘的余光扫去，也注意到了，他冷漠的脸上也不禁呆愣了下，旋即双目骤然睁大，一股磅礴的气息自其身上显露，猛地冲天而起。

    “大少爷！”

    远处，一道神魂急速飞驰而来，正是先前袭杀李昊的老者。

    他看到刚刚腾空的秦天尘，急忙道：“少爷，有人抢夺道韵血果，要杀了少主。”

    “谁？！”

    秦天尘闻言，眸子收缩了下，他来此就是为了庇护弟弟，帮他拿到道韵血果，此刻居然有人敢杀他弟？

    前来争抢的人，都已经在这了，无人离开。

    看着眼前老仆只剩神魂，他脸色一变，道：“天宇呢？”

    “我，我用逆命才脱身……”老仆顿时有些支吾起来，心头紧张恐惧。

    秦天尘见状，双眸中顿时迸射出雷霆般的神光：“这么说，你舍我弟弟自己逃了？”

    “大少爷，您快去救救少主吧……”老仆急忙道，他用逆命机会才逃脱，但少主只是道心境，只怕难逃毒手，他只希望还来得及赶过去。

    秦天尘脸色难看，恨不得一巴掌将他拍死，但此刻顾不得追究，他转身踏出，刚要追赶过去，却看到远处一道身影飞驰而来，身上穿着金丝衣袍，手里拎着流光银剑。

    这装扮，正是他弟弟的模样。

    但穿戴的却是一个少年。

    李昊从凉州大战，逃到殁河时，早已衣衫褴褛，将那青年杀死，便扒了对方的衣物，这好歹也是宝衣，拿来遮身，将自身条状的衣袍换下。

    至于那神甲已经废了，他便懒得取了。

    此刻追踪过来，既是想先发制人，也是避免自己逃脱，被他们搜查，查到大荒天之外，给大禹神朝招惹了强敌。

    “人这么多？”

    李昊目光一扫，看见远近山头上全都是身影。

    他的目光锁定在那老者的神魂上，看到对方在一个青年面前哭诉，顿时领会，那青年多半就是对方求援的目标。

    “就是你？！”

    秦天尘看到李昊穿着自己弟弟的衣物，拿着弟弟的剑，登时就眼眶发红了，先前如冰山般的冷漠脸色，瞬间激怒。

    “你是何人？！”

    秦天尘身边两位老者也追赶过来，看到李昊的装扮，心头震惊，急忙怒喝道。

    这里的变故惊动所有人，让附近等待那赤血藤妖王诞生血身的众人，都是错愕地看了过来。

    看这情况，刚追出去的那秦天尘的弟弟，似乎被人斩杀了？！

    李昊的那一身装扮，他们立刻就认了出来，连衣物都被扒了，兵器也丢了，显然人肯定也没了！

    “那人是谁啊，好年轻！”

    “怎么看都十几岁吧，是哪族的天骄？”

    “居然敢杀荒古秦家，还敢追过来，这家伙胆子也太大了吧！”

    众人看得心惊，都是震撼议论。

    “听好了，我来荒古神族，天族！”

    李昊听到那老者的问话，心道给我递话头了，他来就是想掩饰身份的，若一走了之，也不知道这些荒古圣族有什么手段，被追查到他来自大荒天之外就不好了。

    既然你们是圣族，那我来个神族，也不过分吧？

    听到李昊朗声回应的话，天地间寂静了一下，众人都是目瞪口呆。

    荒古神族？

    听错了吗，从没听过这名字啊！

    在大荒天，还有古老的神族？！

    众人都是震惊，感觉开了眼界。

    秦天尘也是为之一震，愤怒的面容上露出一丝惊疑，荒古神族？

    家中长辈从未提起过，荒古圣族之所以称为圣族，是因为他们的先祖，乃是古圣！

    因此，他们的体内都有古圣的血脉传承。

    眼前这少年自称神族，难不成是神的后裔？

    但世间哪有神？听都没听过！
------------

第30章 少年的凶威

    “少装神弄鬼，你若是神族，又岂会抢夺我族的东西，抢我族少主的宝衣和兵器？”

    两位秦家老者惊疑中，并未被李昊吓唬到，厉声怒喝，但话里仍在试探。

    “他冒犯到我，我自然不会手下留情。”

    李昊故作傲慢的姿态说道。

    “不管你是神族也好，鬼族也罢，等我将你的脑袋拧下来，我倒要看看你究竟是什么！”

    秦天尘却是懒得再废话，不愿再去探究李昊的身份，弟弟惨死，他只想杀李昊泄愤。

    区区一个从未听过的神名，就想震慑住荒古天骄，才是真正可笑。

    嗖地一声，他蓦然出手，身影在原地才刚踏出脚步，余影未消失，而自身已带着凌厉的攻击，瞬息间杀到李昊面前。

    一掌拍出，直击李昊的头颅。

    李昊微怔，眼眸骤然凝缩，猛地甩出剑光斩去。

    嘭！

    剑气勃发，如银龙般宣泄在秦天尘的手掌上。

    秦天尘的手掌如琉璃宝玉，被剑光劈上，竟如水般丝滑，剑锋似乎无法触碰到他的手掌，有点太上体的味道。

    剑锋摩擦而过，反倒他的手掌则直取李昊面门。

    李昊立刻释放图鉴威压，眼眸怒睁，一股威吓杀气冲出。

    吼！

    似虎啸扑面，如蛟龙出海！

    虎压！血海凶蛟图！

    两股威吓倏然冲出，震慑心魄，让秦天尘的手掌也微微停顿一瞬，而李昊则借机抬手一拳拍出，砸在其掌心，强大的爆发力冲撞，让二人彼此都倒退出数百米。

    短暂的瞬间交锋，彼此都感受到对方的强大。

    “是秦家的往圣绝学身法，三千虚影！”

    “好快的身法，简直是瞬移，这就是秦天尘的实力吗？”

    “那少年居然接住了！”

    远近山头上的众人看到这瞬息间分离的战斗，都是震惊。

    不少人的视线仍停留在那脚步刚踏出的秦天尘残影上，那残影逼真，丝毫看不出虚假，直到秦天尘被李昊逼退，残影才消失。

    若是袭杀他们，只怕还未反应过来，就被秦天尘给斩杀了！

    “嗯？”

    秦天尘的身体微微晃动了下，感受着手掌传来的酥麻感，那股浩瀚的拳势，颇有几分霸道无敌的味道。

    他眼眸眯起，忽然明白眼前的少年确实有点东西，难怪将那没用的老奴杀得用出逆命机会。

    而这样的实力，他弟弟只怕确实毫无逃生希望。

    想到此处，他眼眸变得冰寒阴沉，浑身阵阵磅礴的气息散发出来，动用上真力，蓦然再次出手。

    他抬手拔剑，一道剑光耀眼，似是将天际的云雾切开：

    “让我教教你怎么拿剑！”

    这一次，他的身法更快，原地虚影出现，随后在途行中又是接连几道残影留下。

    从残影的轨迹，应当是正面杀去。

    但李昊却是蓦然间朝侧面劈砍过去，剑光削断了空间，直接后发先至。

    铮！

    一道神铁锐鸣响起。

    秦天尘的身影从瞬移般的极速中被逼退出来，原先凝聚的剑势只能化作匆忙的格挡，而李昊的一剑让他气血翻涌，竟有种撞在一堵墙上的感觉。

    他身体微微晃动，随后蓦然爆发出一道道残影，数十上百，将李昊的身体团团包围，直接施展出身法的真态层次！

    刹那间，虚空中上百道秦天尘出现，全都持剑，以不同的姿势朝李昊杀去。

    如此景象，让人惊骇，不少人看得心惊肉跳。

    李昊眼神也变得凝重，探查出对方的修为，是逆命境。

    但这是他目前为止遇到的最强逆命境，那身法毫无疑问，是绝学境强者才具备的，相当于天地无踪术的级别。

    风老的此身法，已经是半步绝学了。

    一旦完善，甚至在绝学境中都属于顶尖身法，难以捉摸。

    眼看众多秦天尘杀来，李昊脚步一晃，天地无踪踏出，消失在包围中，他的视线极速锁定，看到那如透明虚影般隐藏的真正秦天尘，朝其所在挥剑斩去。

    彼岸剑意，缩短空间，轮回剑术，撼动乾坤！

    这一剑凝聚两道剑意，如浓缩的极光爆发，瞬息而至，出现在秦天尘面前。

    秦天尘瞳孔一缩，心头骇然，没想到李昊居然能探查到他的真身。

    他心中愤怒，猛然斩出一剑。

    嘭！

    凌霜般的剑气骤然溃散，化作漩涡般，残余的剑力瞬间绞杀而至，将秦天尘的宝衣撕裂。

    那上百道秦天尘的虚影攻击落空，全都消失。

    众人还未反应过来，便看到战场已经转移到另一处，李昊将秦天尘给一剑劈退了。

    “什么！”

    “秦天尘居然败了？”

    “那少年是谁，居然又败了秦天尘一招！”

    众人如见鬼般，震撼地看着那少年的身姿，对方的身法，似乎也是往圣绝学！

    修炼一门往圣绝学，需要极高的天资，毕竟这是绝学境的强者参悟出来的功法，极其玄妙，蕴含着某种至理，有叩问圣人的途径。

    李昊以三不朽境就能参悟，还发挥不俗，能躲过秦天尘的身法，足见也修炼到极高深可怕的程度。

    “这少年难不成，当真是那什么神族天骄？！”

    “我没看错吧，他气息隐晦，但散露出来的，居然是三不朽境？！”

    不少人都震惊地议论纷纷，声音激动而难以置信。

    天骄能逆境杀敌是不假，可现在被逆境击败的，是那位同样能逆境的天骄秦天尘啊！

    人群中，几道身姿卓绝的身影，也都是凝目，眼神中露出震撼，对那秦天尘，他们也极为慎重对待，但此刻对方含怒出手，居然接连吃瘪！

    “混蛋！”

    秦天尘被那股剑气逼退，只觉手臂震荡，对方所爆发出的力量，竟完全不逊色他，甚至更强！

    这少年比他斩杀的凶兽妖王还强！

    “少爷！”

    两位老者急忙赶来，要相助加入战局。

    “别过来。”

    秦天尘怒吼一声，双目中爆发出神光，浑身掀起无边的气势，头发刹那间，绽放出璀璨的金光，浑身气息翻涌。

    “是神力状态！”

    “通力极境，果然，不愧是秦家天骄，当真开辟出极境了！”

    众人看着头发赤金，浑身肌肤也朦胧上金色神光的秦天尘，都是眼神震撼。

    在大荒天中，极境是众多天骄追求的境界。

    不成极境，不配称为天骄！

    这也是大荒天的武者，藐视荒外之地的缘故，在大禹神朝，即便是顶尖势力对极境的记载都寥寥无几，更别说绝大部分武者，包括天人宗师，甚至一生都未曾听说过武道极境的存在。

    即便是皇族，掌握大禹神朝最顶尖的各境功法，也无法修炼到极限。

    因此，这在大禹神朝中，是武道传说，是遥不可及的神话。

    但在大荒天内，却有圣人底蕴传承的天骄，能够修炼而出！

    此刻，随着踏入神力状态，秦天尘浑身的威势暴增十倍，金丝般的头发飞扬，双目中的愤怒，变成了深不见底的杀意。

    能将他逼到这份上，还是曾经斩杀那只刚成年的凶兽妖王！

    “死吧！”

    秦天尘不再留手，蓦然间抬起剑光暴斩而出，道韵牵引，这一剑凝聚无穷威势，如凌霜真龙，笔直呼啸而来。

    李昊见状也不再客气，同样爆发出神力状态，刹那间，浑身肉身力量暴增十倍，气力容纳跟运转，也都提高了十倍！

    哗！

    下方，正惊异于秦天尘那璀璨神姿的众人，在看到李昊也变化成少年神祇的模样，顿时便爆发出震惊的哗然。

    那少年居然也达到通力极境了！

    秦天尘的眼中同样露出一丝震惊，通力极境可不是那么好修炼的，他吸收族内不少天材地宝，加上苦修炼体，才能达到百万斤肉身力量，堪比古老的幼年凶兽。

    毕竟，寻常功法，通力境修炼到圆满，也才万斤。

    而极限，却是足足百倍！

    需要顶尖的炼体功法，打磨肉身才能办到。

    嘭！

    李昊在踏入神力状态后，也不再客气，迅速出手，剑光怒斩而出，嘭地一声，一剑劈碎了对方的剑气，随后脚步踏出，施展天地无踪。

    他瞬息临近，斩断跟对方的距离，出现在秦天尘面前。

    嘭地一声，半步无敌拳爆发，砸在对方脸上，直接将秦天尘的身体从半空中砸落到山下，震出大坑。

    李昊没停，俯身杀去。

    “休伤少主！”

    两位老者骇然变色，都是震怒，飞快出现在李昊面前，施展出各自的绝学。

    他都是绝学境，因此才被委派，保护秦天尘。

    秦天尘虽然已经成长起来，有媲美绝学境，横断一方的力量，但这里是大荒天，没达到太平道境，依然有被其他家族顶尖强者偷袭击杀的可能。

    李昊也没打算继续缠斗，天地脉猛然汲取四方之力，一口仙气吞吐而出，化作磅礴的威势，随着他的剑光劈砍而出。

    剑极春秋！

    春秋如阴阳，剑意撕裂，朝两位老者分别杀去。

    嘭地一声，虚空中震荡，两位老者的绝学将李昊的剑法击溃，但自身也被震得停顿了一下。

    等看到李昊继续朝秦天尘杀去，二人都是惊怒，咆哮着朝李昊全力杀去。

    他们直接施展出最强的绝学，融合自身武道，这绝学是他们自创，跟他们武道贴合，旁人即便掌握其绝学，发挥到真态层次，没有相应的武道契合，也难以发挥出真正的绝学奥义！

    绝学之所以称为绝学，便是只有在其开辟的人手里，才能施展出那独一无二的力量。

    李昊的半步无敌拳虽然也达到真态层次，但跟李牧休的无敌拳相比，却有一定差距，不具备那短暂无敌的特殊状态。

    嘭嘭嘭！

    两位绝学境老者跟李昊厮杀在一起，剑光纵横，打得天崩地裂。

    这一幕让下面的众人都还得哑然失神，震撼得说不出话来。

    那是哪里来的少年，才十几岁，以一敌二居然硬战绝学境，太凶了！

    嘭！

    地面上，秦天尘从尘土中冲出，浑身金色头发散乱，虽然是神力状态，璀璨如神祇，但却有种狼狈的感觉，他咆哮着朝李昊全速杀去，四人顿时混战在一起。

    铮！

    秦天尘施展三千身法，疾如瞬雷，趁李昊气势续接时，一剑劈在李昊的背上。

    但他想象中的腰斩没有出现，他弟弟的宝衣此刻已经被大战波及撕裂了，露出李昊赤金色的身躯，那剑光斩落，却只留下一道浅浅的血痕！

    “什么？！”

    纵是秦天尘的心性，也不禁短暂失神。

    显然，这一幕远远超出他的想象，让他震惊了。

    自己这可是九铸的顶尖神兵，居然只对李昊造成轻伤？！

    “嗯？”

    李昊后背吃痛，双目一寒，自从肉身堪比八铸神兵，他已经没怎么受伤了。

    要知道，七铸的时候，即便是绝学境的陆渊用自己的绝学无极雷道，都只能炸开他的表皮，如今八铸，绝学境都很难伤到他。

    那两位老者跟他交战时，对他造成的伤害极低，但此刻他却出血了！

    “又是一件九铸神兵！”

    李昊顿时就意识到对方的兵器威胁，若非他是神力状态，肉身强度暴增，虽是八铸，却堪比九铸，只怕此刻已经被撕裂了肉身！

    李昊再也懒得理会那两位老者，硬抗他们两道绝学攻击，直接朝秦天尘杀去。

    “给我死！”

    李昊借取天地之力，只借了百分之十，但浑身的气息却骤然膨胀，如鲸吞般，天地无踪踏出，瞬杀到秦天尘面前。

    看到李昊骤然猛增的气势，秦天尘惊了，难以置信，对方打到现在，居然还留有底牌！

    他狂吼着急忙捏出两道圣心宝符燃烧，分别是防御跟身法类，他速度暴增，避开了李昊的攻击。

    李昊却没有停下，而是将所有图鉴属性全都开启，身法再次暴增。

    嘭！

    一剑斩出，劈在秦天尘手里的长剑上，神剑发出哀鸣，承受的力量过大，里面剑魂震荡，快要溃散。

    秦天尘施展三千身法，想要拉开距离，但李昊急速一拳挥出，飞段属性加持，攻击距离骤然翻倍。

    嘭！

    拳头才挥舞到一半，秦天尘以为躲过，却脑袋陡然被命中，炸裂开来。
------------

第31章 你体内有我姬家的血（求月票）

    赤金色的神血纷纷飒飒，从秦天尘的颈脖上喷溅出来。

    此刻他还维持着神力状态，竟被李昊硬生生一拳打爆了脑袋！

    看到此景，山崖前议论的众人，顷刻间鸦雀无声。

    那人群中几道身姿卓绝的身影，更是惊骇失语，不敢相信这是真的。

    那少年浑身宝衣破碎，手持银剑，硬抗两位绝学境的攻击，身体表面撕裂出几道伤口，但转眼就愈合，恢复力惊人。

    阻挡在秦天尘面前的圣心宝符，没能挡住李昊的这一拳，圣心宝符的效果虽好，但也只是堪比道心境的威能，较稀少的圣心宝符，品级更为精炼，可堪比逆命境的全力出手。

    但此刻李昊所爆发的力量，早已超出圣心宝符所能承受了。

    这毕竟只是符箓而非圣心天宝。

    “少主！！”

    两位老者看到秦天尘重创，都是惊骇，咆哮着施展出秦家秘术，浑身气势陡然猛增，达到绝学境的极巅，两道绝学同时落在李昊身上。

    李昊浑身气息鼓动，要强杀这秦家少主。

    嘭！

    他搅动剑潮席卷而出，飞速冲刷在对方的身躯上。

    尽管脑袋断裂，但秦天尘的肉身极其可怕，加上神力状态下，颈脖处的血液很快止住，脑袋竟有再生的迹象。

    其神魂缩在肉身中，不敢露出，此刻见李昊发疯般杀来，秦天尘心头惊颤，这是想同归于尽吗？

    “逆命！”

    他心中悲愤，咆哮着施展出自己的逆命之力。

    虚空中力量震荡，那两位老者的攻击似乎陡然加快，在李昊操纵的剑气快要将秦天尘的身体彻底剿碎时，攻击提前命中。

    嘭地一声，李昊如炮弹般径直坠落而去，狠狠砸在下方地面。

    大地崩裂，山丘颤抖，像是一颗百万吨的巨石砸落。

    但下一刻，地面炸裂，李昊浑身沐浴神焰，气息外放，从土坑中爬出，浑身有赤金神血染上破烂的宝衣，但伤口却已经愈合。

    好凶残的肉身！

    众人都是看得惊骇，这少年的身躯简直是顶尖神兵，绝学境的强者竟然都无法将其重创？！

    要知道，对方泄露出的气息，才只是三不朽境而已！

    神族天骄！

    此刻，众人不约而同地，想到李昊先前的话，不由得屏息。

    难道说，大荒天深处，还有他们不知晓的隐秘，真有古老的神族存在？！

    “这都没死？！”

    两位老者看到李昊居然这么快就爬起，都是错愕，他们的攻击已经足够可怕了，居然对这少年不管用。

    “少主，快跑！”

    其中一位老者猛地反应过来，急忙道。

    另一位老者也是脸色变了，事到如今，这少年表现出的凶悍已经超出他们认知，再战斗下去，还不知道李昊有什么底牌，少主的逆命力量用掉，不宜久留。

    “我秦天尘不杀你，誓不为人！”

    秦天尘也清醒过来，死死看了一眼那少年，将其印刻到道心中。

    弟弟身死，自己也没了一条命，他心头极怒，但身为天骄，他还是克制住了这股怒火。

    没犹豫，神魂裹挟住无头尸体，朝远处飞遁而去。

    那老者掩护其后，另一位老者却朝李昊冲去。

    “死吧！”

    这老者浑身大脉崩裂，神魂燃烧，同时施展出秦家秘术，浑身如耀眼大日，爆发出横扫四方的威势。

    李昊想去追赶，但看到阻挡在眼前的老者，脸色微变了下，绝学境的临死反扑，还是荒古圣族的绝学境，这股气势让他都需要慎重对待。

    天地脉迅速抽取天地之力，李昊接引更多的力量，一下子接引到百分之四十！

    他浑身的血肉鼓起，有种撑满的迹象。

    达到百分之五十的话，他表面的血肉就会出现破裂痕迹了。

    嘭！

    李昊冲天而起，与这老者厮杀在一起。

    二人混战，雷火神光交织，剑气冲天。

    如此惊天动地的死战，让山崖前的众人纷纷避让，害怕被波及到。

    持续半炷香，这老者燃烧的神魂跟大脉，都逐渐微弱下来，已经燃尽了。

    他浑身衣袍破裂，鲜血淋漓，佝偻的身躯，此刻更加萎靡苍老，但他眼中却透露着极度不甘和惊惧。

    只见李昊也浑身浴血，但身上却没有伤痕，那撕裂的伤口，都在战斗中就愈合了，恢复力强得可怕！

    老者微微喘息，随后施展出不衰之力，再次大战，将附近的山头炸平，将山崖前的地面砸出一个个可怕的深坑。

    最终，老者再次力衰，被李昊一剑劈开。

    这流银神剑是八铸的神兵，此刻却被打得满是缺口，剑刃残缺。

    李昊手提这柄残剑，施展祭灵真魔功，也没避讳，直接当众将那老者的肉身精华汲取，转化成精血力量，凝练自身。

    等老者的尸身枯萎灰暗，李昊随手一拍，将其搓碎成灰烬，不留任何痕迹，避免自己的功法隐秘被窥探到。

    做完这些，李昊朝山崖前的众人望去。

    这一眼，让远处围观的众人感觉心脏似骤停了一下。

    这少年太凶残了，杀死秦天尘的亲弟弟，又将秦天尘斩杀一命，连秦家绝学境的老一辈，都不能拼死将其斩杀，简直可怖！

    而且，李昊越打气息越强，这种手段让他们根本看不懂。

    这少年的身躯似乎是无底洞，愈战愈勇，如蛮兽般，有种无敌的感觉。

    此刻，李昊将神力状态收敛，也从化仙中结束，浑身传来阵阵酸痛肿胀的感觉，但在肉身自愈之下，逐渐消弭。

    他手提残剑，朝那山崖走去。

    少年每前行一步，远处的众人便感觉心脏震颤了一下。

    有人终于忍耐不住，转身就逃，要将这里的事情传出去，大荒天有神族天骄出世！

    “那里的赤血藤妖王凝练的第二血身，对你来说是大滋补。”

    姬云歌在李昊的身上隐藏，此刻战斗结束，给李昊传音指引。

    只是，他并未点评李昊跟秦天尘的一战，像是在思索别的东西。

    李昊看向那山崖处的山洞，一条赤血藤趴在那里，没有动静。

    其他人随李昊的目光，也都看向山崖洞窟，其中几位身姿卓绝的男女，眼神微变，却是犹豫着，没有行动。

    他们看出来了，那赤血藤妖王已经诞下第二血身，正是虚弱的时候。

    但，这少年就在山崖前，谁敢行动？

    连那秦家的老一辈绝学境都被杀死了，除非是秦家核心最强的老一辈出来，否则，他们这些家族部落，都要避让。

    更让他们忌惮的，是这少年先前报出的威名。

    大荒神族！

    闻所未闻！

    仅是那神族里踏出的一个少年，就如此凶悍，若这少年背后的长辈出来，又该是何等可怕？

    李昊见众人都没行动，当即也没客气，直接施展御物之力，延伸到洞窟中。

    在洞窟中，一条三丈长的血红藤蔓，静躺在旁边赤血藤妖王的粗藤边。

    似是察觉到李昊，这血红藤蔓抬起身，像毒蛇般扭动，一道声音传入李昊耳中：

    “少年，求求您，饶过我的血身，您可以吃掉我的本体，里面蕴含的力量，并不输给我的血身，我只是想离开这里……”

    李昊微微挑眉，这声音哀婉，是那赤血藤妖王的声音？

    “我为什么不选择都吃掉？”李昊反问道。

    “如果你这样的话，我虽然打不过你，但我能让本体自爆，并且在你得到我血身前，将我的血身也撕裂，这样你什么都得不到！”

    赤血藤妖王说道，显然这是必死的绝望选择。

    李昊目光微动，这么说来，想拿到对方的血身，确实有点棘手。

    若是换做其他部族相争，这妖王还未必会做出这样绝望的选择，毕竟众人争抢厮杀，它还有一丝逃脱的可能，但在他面前，却是毫无希望。

    这样还真有可能做极端选择。

    李昊想了想，道：“那我先尝尝看伱本体，你别抵抗。”

    “您若能以道心发誓，放过我的血身，我绝不抵抗……”赤血藤妖王小心翼翼道。

    “我还没凝练道心。”

    “……”

    赤血藤妖王这才想到，李昊展露的气息，才只是三不朽境。

    这少年，居然真的只是個三不朽！

    “那，那你用武道保证……”

    “你有点啰嗦了，你没资格谈条件，要不，你就跟我打一场，反正我也不累。”李昊冷声回道。

    “……”

    赤血藤妖王有些犹豫，换做别人，它自然不会这样轻易答应，但这少年刚刚的战斗，它全都看在眼底，即便它拼死血战，也没有半分胜算。

    “那你要说到做到哦。”

    它只能委屈地道。

    李昊懒得再说，抬手便将御物之力拖拽在其本体上，随后将其身躯一端拽到面前。

    李昊运转祭灵真魔功，直接炼化其本体。

    赤血藤妖王迅速将神魂转移到自己的第二血身上，它凝练这血身的目的，就是希望能脱离这赤木尸岭的束缚。

    它的本体吸收那闻道者的尸骸精血孕育而成，也受其道境束缚，不得脱身，只能牺牲数千年的修行，转生脱离。

    “那赤血藤妖王，居然没有反抗。”

    “他要连其本体一同吃了么，好凶残！”

    “那是什么功法，感觉好邪门，这真的是神族么，怎么感觉说是妖魔更适合？”

    远处的各部族天骄看到此景，都是脸色发寒，那赤血藤妖王在那少年的凶威面前，竟连反抗的念头都没，也真够吓人的。

    很快，赤血藤妖王的本体被李昊全都吸收，一身妖王宝血全都被李昊熔炼。

    他无法将这精血像丹药一样吸收，但却能够通过这门功法转化，效果堪比吃丹药，而且毫无副作用。

    随着赤血藤妖王的精血凝练，李昊感觉先前大战的疲倦一扫而空，并且体内如烘炉般，有旺盛的生命力在不断燃烧。

    他感觉能凭借这股力量，将肉身凝练到更强一个层次。

    不过，眼下不是修炼的时候。

    他目光锁定山洞，对那赤血藤妖王的第二血身道：“我也吃饱了，先走了。”

    “诶，等等！”

    见李昊居然真的说到做到，要放过它，赤血藤妖王有些惊喜，眼看李昊要走，急忙呼唤住。

    “嗯？”

    李昊微带诧异：“你反悔了？”

    赤血藤妖王：=()

    我反哪门子悔？

    “您能带我一起走么？”

    赤血藤妖王传音，楚楚可怜地道。

    李昊挑眉，旋即看了眼四周的大荒天人族，想了想，道：“怕死么，跟着我也行，但这要另外收利息的。”

    “什么是利息？”

    “就是要给我好处。”

    “我能让你再咬一口，但不能多。”

    赤血藤妖王声音怯弱地道。

    先前李昊吃掉它本体的模样，把它吓坏了，这少年太凶残。

    但李昊说走就走的态度，却又让它意识到，这凶残少年也有仁善的一面，这才急忙抓住机会出言挽留。

    “行。”

    李昊答应下来，旋即道：“那你赶紧出洞吧，先前那家伙逃了，别拖太久，对方回去搬救兵了。”

    赤血藤妖王道：“好！”

    随即血光一闪，从山洞中飞驰而出，其身躯收缩扭曲，快速冲到李昊面前。

    “他们要交手了！”

    远处围观的众人，都是目光一凝。

    但随即便全都瞪大了眼睛，看到那赤血藤妖王的血身，竟收缩成一小段枯藤，缠绕在李昊的手臂上，像藤环般，光芒收缩，看那模样，明显是被收服了！

    “不是吧？都没交战，直接就认主了？”

    “这藤妖这么识时务的吗？”

    “难怪刚刚本体不反抗，看来是他们秘密交流，做了交易！”

    “我看这藤妖应该是借助这少年的手，想脱离这里。”

    “哼，那少年可不是善茬，这藤妖是在玩火！”

    各部族天骄都是心头愤懑，但想到那少年的可怕战力，也只能望而兴叹。

    李昊没再此处多逗留，施展天地无踪术，朝姬云歌先前指引的方向，飞驰而去。

    等离开赤木尸岭，李昊察觉到背后有几道气息隐晦跟随，冷笑一声，全速飞去，转眼就将那几道气息甩开。

    “还真有不死心的人，猜到你会跟我在山岭外面分开，想打劫你。”

    等飞远了，李昊对手腕上的赤血藤妖王说道。

    赤血藤妖王也察觉到了，听到李昊的话，连忙道：“多谢恩公！”

    “别叫的这么快，咱们是说好的，这忙不算白帮，让我咬一口。”

    李昊说道。

    “……”

    赤血藤妖王稍微停顿了下，便乖乖从藤环中延伸出一道条血藤递到李昊嘴边。

    李昊也没客气，直接一口咬断，嘎吱嘎吱地咀嚼。

    口感却不怎么好，像嚼一段很柴的肉。

    很快，血藤吞入腹，李昊感觉到一阵温热的力量涌入身体，不过跟先前吸收它本体相比，就太微弱了。

    除非将它全都吞吃下去。

    “这里也差不多了，你走吧。”

    等飞掠出数千里外，李昊对赤血藤妖王说道。

    沿途遇到四只妖王，但被他轻易击毙，将其身躯熔炼，吸收到的血肉精华，加上赤血藤妖王的旺盛本体力量，让李昊的肉身凝练到堪比神兵九铸。

    如今，即便是在太平道境的道域中，李昊都能勉强支撑一下。

    “恩公，我能继续跟着你么？”

    赤血藤妖王从藤环上延伸出一道触须，轻轻触碰在李昊的手臂上摩挲，似在恳求。

    李昊诧异，这才多久，怎么就认主了？

    “你不怕我吃掉你？”

    “……这外面好像比我想象的更危险，要不，恩公你带我去一个安全点的地方？”

    赤血藤妖王小心翼翼道。

    李昊恍然。

    看来不是自己的魅力太大。

    是这里的妖王们威慑力太大。

    “行，但在这之前，我每天都要收利息的。”李昊说道。

    赤血藤妖王小小的沉默了下，旋即便答应了：“嗯，可以。”

    “用你们人族的话，守约定是不是要拉钩？”它问道。

    同时，从藤环里伸出一道血藤触须，弯曲起来，像小手指一样。

    李昊瞥了一眼，淡漠道：“算了吧，有时拉钩的约定，也未必会作数。”

    “是吗？”

    赤血藤妖王疑惑，旋即道：“你是不是觉得我是妖魔，所以很狡诈？咱们拉钩试试，我肯定会作数的！”

    李昊轻哼一声，懒得回答，也没理会。

    赤血藤妖王见李昊不理睬自己，它的赤血藤须，慢慢缠绕到李昊的小手指上：

    “那我自己拉钩了哦，我虽然是妖魔，但也是会说到做到的！”

    李昊继续向前飞掠而去。

    风驰电掣，偶尔停下休息，便又继续赶路。

    “小子，你也是我姬家的人吧？”

    一路上，安静了许久的姬云歌，自李昊跟秦天尘交战结束后，只说过一句话的他，此刻说出了第二句。

    听到他的声音，李昊前行的身体，顿时微微僵硬了一下。

    “前辈，你不是知道我的出身么？”

    李昊很快保持平静，传音回道。

    姬云歌却是轻笑起来：“你小子，在我面前还装，刚刚你跟那秦天尘大战，神血败露，你虽然自愈能力很快，又不知道修炼了什么功法掩盖自身气息，连我都很难探查到，但你受伤时散落出的血液中蕴含的气息，却没法掩盖。”

    “你体内有我姬家的血！”
------------

第32章 功德宝库，谁是虫二？

    李昊脸色微变，听对方如此轻松却笃定的语气，显然，再否认已经没有必要了。

    而李昊的手腕上，血色藤环却飘荡起一根血须，如呆毛般竖起，似在偷偷聆听李昊跟姬云歌的交谈。

    姬家？

    赤血藤妖王心中很是吃惊，在赤木尸岭待了数千年，来往收割它诞生的道韵血果的荒古圣族有好几位，其余部族就更别提了，还没到跟前就已经打得头皮血流。

    它也从这些家伙的争斗中得知了许多事情，才对赤木尸岭外极其向往。

    毕竟它自诞生后，还从来没出去过呢。

    姬家，整个大荒天只有那一个姬家。

    赤血藤妖王心中咕噜咕噜地感到几分莫名的激动，先前少年说自己是荒古神族，如今又说有姬家血脉，莫非姬家跟荒古神族有关？

    它似乎偷听到了了不得的事情，怎么办，好兴奋！

    (><)

    “你的母亲应该是姬青青那小丫头吧，她居然嫁到了你们李家。”

    姬云歌叹道。

    从李天宗的执念中，加上姬家在古早时期记录的消息，他也知道大荒天外的那座最强大的神朝，李家是那座大禹神朝里的神将，也算是地位显赫，名门世家。

    虽然这种世家，在他们眼里不值一提，算不得什么，但也并非真的籍籍无名。

    而且，那座神朝在数千年前，也曾极其辉煌，即便是他们荒古圣族，若非必要，也不愿轻易去招惹。

    见对方已经看穿，李昊也无话可说。

    “难怪那俩家伙临走前，跟你眉来眼去，应该在嘀嘀咕咕的暗中传音告诫你吧，让你隐藏身份。”

    姬云歌回想起先前分别的事，先前觉得有一点点的奇怪，但没细想，如今被回旋镖打中，才反应过来。

    看到李昊默认，姬云歌打量着他，尽管先前察觉到李昊血脉气息时，他便猜到是那小丫头的孩子，但此刻仔细看去，越发觉得模样相似。

    “你也不必太紧张，虽然我们姬家禁绝跟外面通婚，一旦察觉，通婚女子将被终生囚禁，与其通婚者，包括其血脉子嗣，也将处死，但凡事都有例外。”

    “若是别人，我可能会考虑，念在伱将我送回姬家的份上，睁一只眼闭一只眼算了，装作不知晓，但以你的天资，我回头跟那些老家伙们说说，应该能接纳你。”

    “嗯？”

    李昊脸色微变，通婚女子被终生囚禁？

    那这么说，那位女子在燕北暴露身份，震慑圣宫，随后被带回姬家，此刻已经被囚禁？

    在李昊脸色阴晴不定时，姬云歌笑着道：

    “以你的资质，即便是在姬家，也算是顶尖天骄，也不知我死的这些年，姬家年轻一辈中有没有诞生出更妖孽的天才，反正在我那一代，你应该能列入第一！”

    如今的李昊才十五岁，三不朽境，单是修为便称得上天骄了。

    更别说李昊在大荒天外那贫瘠的地方，还能修炼出神力，达到通力境极限。

    在荒古圣族中，武境达到极限，不是生命悠久的老一辈，就是罕见的妖孽！

    “等你将我送到姬家地界，我顺带还会赠送你一份小礼物。”

    姬云歌含笑道。

    李昊却没在意，而是问道：“前辈，姬家通婚女子被囚禁的话，怎么才能解脱？”

    姬云歌的眼神更柔和了，李昊对他说的礼物闻如未闻，反倒只关怀自己的母亲，虽然跟李昊接触不多，但他却越来越欣赏这位小辈。

    “你母亲姬青青在姬家的身份不低，是嫡系，若是地位较低的其他姬家小辈，没人求情，可能会被直接处死，但你母亲血脉纯净，只会被囚禁。”

    姬云歌也有些唏嘘，没想到当初那还揪过他胡子的小丫头，转眼间长大了不说，还有儿子了。

    而且还是靠对方的儿子，自己才能回来。

    “你母亲应该是被囚禁了，但等你争得姬家天骄榜首，就能够去探望她，将来等你掌握姬家权势，手握实权时，自然就能释放你母亲，以自身的家族贡献，换你母亲自由。”

    李昊微怔，心中暗松了口气。

    地位低，直接打死，看来姬家对血脉看得确实够重。

    他脑海中浮现出那女子的温柔眉眼，本来他此行虽然也想顺带去见见那位十几年没见过的母亲，但也只是想想。

    他原本只打算将姬云歌送回去就走，不去打扰，毕竟那位爷爷说过姬家的事，他过去相认未必是好事，反倒会破坏对方的生活，给她带来麻烦。

    但如今对方被囚禁，他就非去不可了。

    姬家天骄榜首？

    李昊目光闪动，当即又跟姬云歌询问了一番，了解到一些姬家的规矩。

    姬云歌只是简单介绍，其余的，只说等李昊到了姬家便会知晓。

    时间飞逝。

    又过数日。

    李昊横跨七八万里，有大半个凉州的直线距离了。

    沿途斩杀十多位妖王，还杀死一头有古老妖王血脉的凶兽，对方极其凶恶，实力在同境中属于佼佼者，但遇到李昊这能够逆境的小怪物，也被三两下打死。

    而吸收掉这些妖王的精血，李昊的肉身凝练强度再次提升，如雷火淬炼过般，在九铸神兵中都属于极强的层次。

    沿途翻山越岭，横扫大荒，李昊虽只是少年，初入大荒天，但像只小蛮兽，无所阻挡。

    终于，李昊踏入到姬家地界中。

    他身体腾飞在高空中，越过山峰群崖，眼前是一片辽阔的密林，一望无尽。

    密林中央有硕大的湖泊，直径数百里，有蜿蜒绵长的瀑布，穿梭密林中，延伸至断崖，水流哗啦啦冲下，半空有一道道彩虹霞光。

    “到了。”

    姬云歌的声音中带着一丝颤抖，显示出内心的激动和不平静。

    在殁河多年的执念，在这一刻要完成了，如何能不激动？

    落叶归根，龙鲸沉落大海，生命的本源，都在寻找最终归宿。

    李昊的神魂飞出，四处巡视，穿透层层密林的树叶，却没看到什么人影活动的迹象，道：“这里就是？”

    “嗯。”

    姬云歌的魂灵显露在一旁身边，站在一旁眺望，似在深深呼吸，感受着这故乡的土壤气息。

    但他如今没有器官，也不知能否真切的感受到。

    “前方是我姬家的圣山结界，有我姬家血脉才可进入，否则就需要先拜山，你看到那里没？”

    姬云歌抬手一指。

    李昊顺着望去，远处的一座巍峨山头上，赫然有几個竖刻的古字。

    荒古姬家。

    看来，这里确实是姬家地界了。

    “谢谢你，我的心愿了却了。”

    姬云歌转头，眼神热切而郑重地看着李昊。

    尽管知道李昊会带他回家，但此刻真正站在这里，他对李昊的态度更加热切和真挚了，说着笑了一下，道：

    “先前说过，等你将我带回来，我要送你一份小礼物。”

    他抬手一招，虚空扭动，似是某种黑色的纽带延伸。

    李昊看得清楚，那赫然是殁河的气息。

    姬云歌此刻仍能掌控殁河的一些诡异力量。

    随着黑色纽带裂开，似是打开一道虚空大门，从里面掉落出两道身影，像两只似狮似蛇的怪物，相互缠绕一起。

    一只浑身赤毛，一只浑身银毛。

    李昊探查到它们身上的气息，顿时脸色骤变：“烛火神！”

    这两只妖魔，赫然是烛火神夫妇，它们还没死！

    不过，此刻这烛火神夫妇却是眼眸紧闭，显露着原形，似是昏厥中。

    而且，体型也变得小巧，浑身气息较为弱小。

    “它们具备太阴幽荧的血脉，本是一体双生，若另一只能修炼到半步太平道境，两者结合，将直接成为真正的太平道境！”

    姬云歌对李昊道：“真正的太平道境，比你在殁河中见到的要强许多，你往后遇见不可大意，以你目前的实力，至少还需要再修炼几年，才可能与之匹敌。”

    “殁河因残念的缘故，那些太平道境的实力并不如生前，某些生前的秘法，也未必全都能用。”

    李昊听到他的告诫，心头微凛，点点头。

    “等它们合体成为太平道境后，能再次分裂成一体双生，到时再各自修行，若能单独修炼到太平道境，彼此合体，也许能有机会闻道！”

    姬云歌对地上昏迷不醒的烛火神夫妇道：

    “它们的血脉还是很强的，即便在我们姬家，也是需要花大精力去寻觅和驯服的妖王，极为难得，就当是送给你的小礼物了！”

    李昊怔住，对方居然将烛火神夫妇送给他当礼物？

    我真是谢谢你……李昊想说，这俩妖王可不是善茬，不过，若是拿来熬汤倒是不错的选择。

    姬云歌看到李昊沉默不语，笑了起来：

    “你别担心，我用殁河的残余力量，将它们的意识抹去了，还在它们的意识中烙印下你的身影。”

    “等它们再次醒来时，只会记得你，将你当做它们的主人，你好生对待它们就行。”

    “当然，虽然是主人，但妖魔有灵性，你知道，这世上任何有灵性的东西，既有顺从的时候，也就会有反叛的时候。”

    “因此还需要你自己好生对待，好好教化驯养。”

    李昊有些意外，他成为这烛火神夫妇的主人？

    收服妖王极难，比如檀宫的初代宫主，千百年前，也只是跟宋秋墨达成某种约定，并非真正的主仆关系。

    而其余的神将府，听说那位夏家，就喜欢收服妖王，那位夏家老太有极强的驯妖本事，夏家坐镇的地方，也大多数有妖王暗中协助镇守。

    那些妖王也被记录在大禹神朝的妖册上，属于“正式工”。

    这烛火神夫妇若真成驯服的妖王，绝对算是极强的帮手，夫妻俩合体，太平道境的战力，这可是堪比那位佛主了。

    大禹神朝明面上的二把手！

    “那乾坤玉带我也教你如何用了，你将它们暂且收入其中便可，它们肉身受殁河侵蚀，修为受损，等你得到姬家认可，成为天骄，能申请将它们送到姬家圣地里疗养。”

    姬云歌说道。

    他说的乾坤玉带是那矮小男子抛给李昊的玉带。

    里面有道韵血果，自称一方天地空间。

    跟道心境所开辟的空间没什么区别，只是请强者将天地空间转移到宝物上，此类物品在荒古圣族，被称为小世界。

    那乾坤玉带里的小世界空间极大，媲美逆命境所开辟的天地空间，容纳此刻肉身受损的烛火神夫妇并无问题。

    “现在，终于回家了。”

    姬云歌对李昊交代完，便再无心事，看向那前方的景色，执念渐渐消弭。

    在他执念消弭时，李昊感觉掌心一热，一道金光自掌心浮现，正是那殁河金页。

    此刻翻飞于眼前，一颗颗古字凿在纸面：

    【进度百分百，通关龙城殁河，奖，功德十万。】

    【恭喜你，成为首位大禹地界累积得到十万功德者，开启功德宝库。】

    【恭喜你，召唤出功德宝库，奖功德一万。】

    【殁河即将关闭，请离开殁河】

    一道道的成就古字烙下。

    随后，李昊看到自己在金页边的功德排名，跃升到第一位。

    将原先的第一位王镇东挤了下去。

    对方的功德距李昊上次丰山殁河看到的9372，如今达到9527。

    还未破万。

    在李昊诧异时，金页上映照出一道金色霞光，再次汇聚成字：

    【功德宝库已开启，凭功德可进入里面兑换功德至宝】

    与此同时，金页上浮现出一座小巧的金色功德殿。

    李昊神念一动，只觉意识似乎被吸入其中，像是陡然来到一座金碧辉煌的宫殿。

    而在他眼前，一道道蕴含着天地大道气息的宝物，悬浮四周。

    李昊抬头望去，顿时看得呆住。

    太震撼了。

    那种种宝物的名字，让人目瞪口呆。

    【剑心：售功德100点】

    【宗师之心：售功德100点】

    【九铸神兵：售功德10000点】

    【逆命之力：售功德10000点】

    【通力极境·神力：售功德10000点】

    【圣心天宝：售功德50000点】

    【闻道果：售功德10万点】

    ……

    李昊怀疑自己的眼睛出问题，这些功德至宝，也太夸张了吧！

    剑心？这不是心境么，居然也能兑换？！

    还有，逆命之力？这可是逆命境强者，才具备的独特能力，相当于第二条命！

    在这里，居然花一万功德就能兑换！

    通力极境就更夸张了，神力状态，居然也能兑换出来，需要的功德跟逆命之力一样。

    “这也太夸张了。”

    李昊感到不可思议，这种种难以触摸到的东西，在这殁河的功德宝库中，居然全都成了“物品”，能够被直接兑换！

    ……

    ……

    在李昊开启功德宝库的同时，整个大禹神朝，十九州之地，全都沸腾了！

    但凡踏入过殁河者，都感觉掌心一阵滚烫，紧接着，金页浮现，从里面迸射出金光：

    【大禹神朝地界，首位功德达到十万者出现，现开启功德宝库】

    金光字迹的提示，让所有人都呆愣住。

    等他们惊疑不定地进入到功德宝库后，顿时便被里面的景象给惊呆了。

    根据自身的功德点，他们只能看到下一级的功德至宝。

    比如100点功德，最多只能看到售价1000点的功德至宝。

    但10点功德，便能看到100点功德售价的功德宝物。

    剑心，宗师之心！

    仅是看到这些，便让无数人震惊哗然了。

    除剑心外，还有刀心，枪心等等诸多兵器的心境！

    要知道，领悟入心，这可是天才的必备！

    但现在，居然能够直接兑换？

    往常这可是需要靠资质，靠悟性的，卡得死死，非天才不能领悟！

    而宗师之心，更是如此，许多大家族的天才，靠资源能够堆砌到十五里境，有的却卡在天人宗师境数十年，求而不得。

    无论其父母如何溺爱，耗费多大资源，也无法硬生生推进宗师，最终只能泯然众人，求道的心萧索破碎。

    但如今，这功德宝库里的宗师之心，却给予了他们希望！

    “天呐，这简直是宝地啊！”

    “连宗师之心都能兑换，这也太夸张了！”

    “若能通关阴煞级殁河，就有1000点功德，能兑换十个了！”

    “宗师之心能叠加么，会不会变成超级宗师？”

    “想多了。”

    同一时间，大禹神朝内各处都是激烈议论。

    无数世家子弟，神将府等，全都被这惊天变故惊动。

    皇城圣都中。

    煊赫森严的帝宫内，禹皇正在上早朝，端坐于大殿。

    他在早朝时显露的身姿巍峨笔挺，是中年模样，体魄雄壮，目光似摄人心魄的日月，令人不敢直视。

    在其脚下龙毯处，诸多大臣武将矗立两端。

    此刻，正提到分封凉州功勋的事宜。

    “那李家……”

    一位文臣正在禀报，话说到一半，陡然间一阵阵惊呼响起。

    这文臣心头咯噔一下，还道自己是站错边，说错话了，正心惊的抬头，便看到朝堂两侧，都是一道道金光浮现。

    殁河延伸到大禹神朝两千多年了，自八百年前越来越明显和严重，以前只是在境外，小范围，还能控制，如今却逐渐扩大。

    自王家被分派镇守殁河时，这项工程也成为宣誓效忠的一种手段，因此不少大臣为表露忠心，顺应朝政，也都去殁河里领取到自己的殁河户册。

    毕竟斩妖除魔，可以弄虚作假，但殁河户册的金纸却是实实在在的，随时能掏出证明自己的忠仁之心。

    “功德宝库？”

    “什么情况？”

    “首位功德累积到十万的人出现了？怎么可能，王镇东的功德点，我记得是接近一万吧，是不是殁河搞错了？”

    “十万？”

    众人都是震惊哗然。

    很快，有人翻出功德榜，顿时便看到最上面的一个名字，凌驾于王家的那位铁腕将军之上：

    虫二！

    “谁是虫二？！”

    “这人是谁，好奇怪的名字，谁是虫二？！”

    朝堂上，众人都是面面相觑，震惊地相互看来看去。

    其中几位王姓官员，眼神震撼，他们都知道殁河的可怕，居然有一个非王姓的名字，出现在功德榜首？！

    要知道，功德榜出现，除排序外，基本毫无意义，因此也没什么人愿意去挑战殁河，即便是那些剑圣，刀圣，宁可去斩妖，也不愿去殁河。

    毕竟殁河司给的太少了，而斩妖除魔，除名声外，还有功勋，封授，两者待遇相差太多。

    龙椅上，禹皇怔了怔，如此神异的事，他也是第一次见。

    功德宝库？

    他眼眸凝然，落在那金页的宝库上，神念一动，顿时渗透进去。

    很快，一道丝毫不逊色帝宫的辉煌宫殿，出现在他的脑海中，里面有诸多的功德宝物。

    “剑心？”

    “逆命之力？！”

    禹皇目光扫过，瞳孔也是微微收缩，彻底震惊了。

    他瞬间就意识到，这功德宝库的问世，将会带来怎样翻天覆地的变化，是何等的惊世功勋！
------------

第33章 封授神将（求月票）

    “但这些兑换，有点太贵了，一万功德能兑换逆命的机会，可王家累积到现在，最多也还不到一万！”

    “摧毁幽都级殁河十次，才能累积一万功勋。”

    “若是摧毁阴煞级殁河，要一百次！”

    禹皇眼眸闪烁，虽然兑换很贵，但毫无疑问，这功德宝库现世，数百年后，大禹神朝必将再次崛起。

    剑心，刀心等，一百点功德，就能让普通人踏上天才的行列。

    虽然区区剑心，还无法跟那些顶尖势力的弟子相比，但数量多了，相互竞争，里面总归会诞生出少量的顶尖天骄。

    而顶尖天骄多了，也许能诞生出接近那孩子的妖孽。

    禹皇想到了李昊，眼眸闪烁，不知道对方此刻境况如何，有那块血玉的逆转机会，至少能豁免一次生死。

    “等镇东达到一万功德，也许能看到十万功德的宝物。”

    “那位虫二肯定现在就能看到。”

    禹皇累积的功德有上千点，只能看到一万点左右，如今功德榜上的绝大多数人，也都是几千点，也就是说，一万点以内功德的宝物，很快就会被天机楼搜集，列成清单。

    但十万点功德的宝物，就需要等王镇东冲破一万功勋，才能知晓了。

    他有些期待，不知哪会是怎样的宝物，有没有让他心动的东西。

    此外。

    原先殁河侵袭，无人处理，需要靠王家号令天下武者去协助。

    依靠颁发的少量奖励，以及武者们自身的仁善之心。

    但如今，有如此巨大的利益吸引，禹皇几乎不用想也知道，天下武者必定趋之若鹜。

    原先无人理会的殁河，反倒顷刻间就成为香馍馍。

    如此一来，甚至能将王家从殁河事件中解脱出来，回归到原先的神将府位置。

    只留原本的殁河司人员来管理，再另行招募。

    毕竟众多武者前去解决殁河，斩妖除魔方面就会减少，王家的回归，也能填补上，让各州的压力减少。

    只是这样，又将需要重新划分军权，必定会再次引发动乱。

    禹皇思绪转动，一个功德宝库，将改写大禹神朝如今颓然的局面。

    总的来说，这是天大的喜事，他几乎能看到，数百年内，境内的殁河全都被清扫，大禹神朝人才济济，中流的天才数量激增，顶尖天才数量也提升一节！

    在禹皇思索时，朝堂上的文武大臣也都是议论纷纷，被这功德宝库所震撼。

    同时，也都想到由此引发的种种问题。

    动荡中，必有利益机缘。

    “恭喜陛下，我大禹神朝的国运，又将昌隆了！”

    此时，反应快的文臣，已经率先贺喜。

    其他人反应过来，皆是高声道贺。

    禹皇思绪收回，面露微笑，道：“诸位爱卿，可知这虫二乃是何许人也？”

    满朝文武彼此相顾，都是茫然。

    那王家一位文臣踏出，其出身是数百年前的王家庶出分支，此刻恭敬地道：

    “回禀陛下，此人名称古怪，可能只是代号，我看其功德是十万零一百，极有可能，对方是通关一条幽都级殁河，一口气达成。”

    旁边有人附和：“没错，幽都级殁河，我大禹神朝数百年来，还从未有人通关过。”

    “上次还是王家那位先祖，通关冥域级殁河，才得到一万功德。”

    “冥域级殁河通关已经如此困难，不知道这幽都级殁河通关，该有多难！”

    “此人大概并非是王家人，否则必定会署名姓氏。”

    “应当也不是其他神将府人，可能是某位闲游的强者。”

    众人猜测，议论纷纷。

    神将府的人，基本都会署名姓氏，毕竟姓氏是神将府的至高荣誉，也是对先祖们的尊敬。

    禹皇目光思索，心中倒是想到一道身影，只是，目前那边暂无消息，他也不能确定。

    “颁朕旨意，公告天下，让这位虫二前来觐见，若无劣迹在身，将封授其神将之名，位列一等公！”

    禹皇声音威严说道。

    听到此话，众人心头震动，授予神将？

    自大禹神朝开国以来，先帝封授神将外，便再无神将封授。

    即便是此次拯救凉州的李家，以及凭一己之力拯救凉州的少年将军李昊，先前他们也在商议，是封三等公，还是二等公！

    然而此刻，这不知名的虫二，居然直接封授神将，还坐上一等公的爵位！

    堪称是达到臣子权势顶峰了！

    一人之下，万万人之上！

    其地位，已经媲美五大神将府的先祖！

    十几年前，那李君夜凭一己之力解救苍州，也只是封授将军，赐镇国一等侯。

    原因是其原先只是校尉，连将军都不是，因此按大禹神朝的功劳赏赐制度细则，跨越到一等侯就是极限了。

    算是一步登天！

    若对方原本是少将，将直接封为公爵！

    而李天罡镇守燕北十几年，如今才从二等侯爵，跳级加冕为三等公爵！

    李昊这次独挡凉州诸多妖王，解救亿万百姓水火，连斩七位妖王，自身又是少将，因此才要将其封二等公爵，为此事还有人跳出来争论。

    由此可见，此刻这封授有多显赫隆重，已经是千百年来最顶尖的一次！

    众人震撼禹皇的果断和大气，也意识到，此次的确不同，这不仅仅是一州之福，而是真正改变国运的事！

    只能说，当之无愧！

    因此，随禹皇的话落，殿堂内除少许安静外，又是一阵恭贺声，无人反对。

    “速速去找到虫二，让其领赏！”

    禹皇传令吩咐下去。

    ……

    ……

    功德宝库现世，加上帝都传出的皇令，再次震撼天下。

    一时间，无数人都在询问，虫二之名何在，究竟是何许人也？

    各处酒楼茶馆、小摊妓院，也都无不在议论。

    甚至某些武将家中，夫妻同房结束，第一时间也不是回味今晚的良宵，而是猜测那虫二，是哪位四立境强者。

    那些剑圣，刀圣等庙堂外的强者，都被人猜了个遍。

    千百年来，大禹神朝再未立过新的神将，五大神将府如五指山般，镇压大禹神朝的十九州，也像五轮耀眼骄阳，除王家黯淡之外，其余神将府都像煌煌大日，高悬众人头顶，无人不知。

    如今，无数人猜测，极有可能要诞生第六座神将府了。

    王家。

    在功德宝库开启的第一时间，王家便亮起了无数金光。

    整个王家都沸腾了。

    “虫二？”

    王家的一处庭院内，一位绫罗绸缎的女子，正在练剑，忽然被掌心的金纸金光打断，等看清上面的消息，她不禁愣住了。

    片刻后，探查完功德宝库，女子满脸错愕。

    身为王家之女，她自然明白，这意味着什么。

    大禹神朝要变局了，王家，也有可能要变天了！

    她随即探查功德榜，看到那奇怪的名字，顿时便想起，在一年前，这虫二是某位摧毁冥域级殁河的宗师。

    如今，对方居然通关幽都级殁河？

    一次十万功德，只有通关幽都级殁河才会一下子得到。

    显然，对方并非宗师，而是四立境！

    甚至是太平道境！

    “该不会是那位佛主？不可能，那佛门假慈悲……那就是其他人了。”

    女子眼眸闪烁，心中有些好奇，不知那虫二究竟是哪位前辈。

    “如今功德宝库开启，我王家也不必再牺牲了，而且，凭我们王家掌握的讯息，以及掌管的殁河位置和情报，必将成为无数人争相拜访之地……”

    女子心思极其灵活，很快想到诸多变化，眼眸变得明亮璀璨起来。

    “那位虫二，算是我王家的恩人了……”

    ……

    ……

    数日后，檀宫，黑白殿的主殿内。

    帝都的皇令传遍天下，也传到了青州。

    等皇令传来时，宋御风整個人都呆住了。

    功德宝库的事他也知晓，最近闹得沸沸扬扬，众多檀宫弟子都说要去殁河通关历练。

    但殁河通关哪这么容易，功德点也不是那么好积攒的，100点功德兑换剑心，可一百点功德，需要摧毁冥域级殁河才能得到！

    宗师境都未必能摧毁冥域殁河，除非是遇到某些较弱小的，纯属捡漏。

    若是最低等的残念级殁河，也需要摧毁一百次！

    一百次是什么概念，你都未必能找到一百条残念级殁河！

    因此，100功德不好拿。

    有摧毁冥域级殁河能力的宗师，或是三不朽，也都早已将某项武道入心了，入心是喜爱，是专注，这是修炼到宗师必备的东西。

    若都谈不上喜爱入心，又怎能以此踏入宗师，踹开天门？

    更别说其他的奖励，他听说的什么通力极境，更是闻所未闻。

    但那些需要的功德也高，即便是他出手，也需要花费大力气。

    毕竟他也没把握摧毁幽都级殁河。

    对四立境来说，踏入幽都级殁河也是极其凶险的事，摧毁一次才1000点功德。

    而十次才能兑换逆命！

    他甚至都没把握进十次幽都级殁河，还能活着回来。

    除非是去摧毁低级点的殁河，或是通关。

    但如此一来，低级殁河反倒未必够用了。

    而且要寻找也麻烦。

    宋御风几乎能猜到，很快帝都那边，或是王家那边，就会颁发出相应的制度。

    今后进入殁河，可能还需要排队，或是有某种限制。

    毕竟殁河被摧毁，就会短暂消失，可能消失数十年，或者十几年。

    因此，原先烦恼的殁河，如今变成了珍惜的功德资源！

    低等殁河，将其通关才能收益最大化，但通关极难，跟修为无关，似乎跟别的东西息息相关。

    即便是四立境去通关残念级殁河，若没找到门道，也未必能成功！

    因此，实力强大的人为了快速积攒功德，多半会选择收益最小却最迅速的摧毁方式，让殁河毁灭消失。

    但这样收益小，太浪费，等境内再无殁河的话，那这功德宝库，也就只是一座空的宝山罢了。

    不过，从长远来看，殁河的问题肯定是被解决了。

    原先殁河司拿奖励都号召不动，如今利益驱使，这曾经赔钱的买卖，反倒成了赚钱的买卖。

    而且宝库里的东西，虽然绝大部分兑换不到，但总归是一份好处，对大禹神朝整体的国力提升，也有相当显著的效果。

    曾经的殁河是拿将士的命去填补的窟窿，如今却是化作养分。

    难怪陛下会直接大笔挥舞，封授神将，这可是千百年来，第一次神将封授！

    “那小子，要封授神将……”

    宋御风想到李昊，别人不知道，但他们檀宫的长老包括他，还有他孙女，都知晓这虫二是何人。

    先前丰山殁河被李昊通关，也被李昊证实，稍微探查，便知晓这虫二，就是李昊！

    自李昊去凉州后，加上宋秋墨也赶过去相助，宋御风对凉州也颇为关注，此次凉州大战，李昊的名声早已传遍各州，也传回到了青州中。

    这段时日，青州大街小巷，都在谈论那位一年前与其父亲大战的绝世少年。

    但此次谈及，却大多都是赞誉，即便有人旧事重提，诉其不孝，也被人反驳了回去。

    孝不孝另说，至少拯救凉州亿万百姓，足见仁心。

    此功足以名垂千古，各地的武庙，甚至都塑造了李昊的雕塑，虽是少年，但已有千古名将的影子。

    “那家伙被困在龙城殁河，应该是通关了那条殁河吧。”

    宋御风心中暗道，心中也感到松了口气。

    “这小子，参加两次殁河，全都通关了，难道他有什么特殊的通关姿势？”

    宋御风心中嘀咕，他跟李昊最后一次见面，还是那神将府前。

    那日漫天风雪，少年孤身踏出那座金碧辉煌煊赫至极的神将府。

    谁料出走两年不到，如今，对方居然要封授神将了！

    若是神将府的那些人知晓这虫二就是李昊，不知该作何感想？

    宋御风目光闪动，将黑白殿的诸多长老召集过来，包括自己的孙女。

    当看到他们脸上的震惊和激动时，顿时便知道，他们也都意识到什么。

    他们在见证一位神将的崛起！

    “这件事你们既然都知道，那我也不必多说了，都管好自己的嘴巴，禁止外传。”宋御风说道。

    闻言，宋月瑶激动的心顿时稍微平复，疑惑道：“为什么？”

    “没有为什么，那孩子自己去领赏就行，轮不到我们去宣扬。”

    宋御风平静地道：“别做多余的事情，他如今还在凉州，还处于危险中，若是那些妖魔知晓他就是虫二，多半会发疯一样去进攻，耗费更多的代价去杀他！”

    “替他保密，就是帮他。”

    听到宋御风的话，众人都是恍然，明白李昊的处境艰难。

    千古荣耀加身，璀璨至极，也将成为妖魔的眼中钉，肉中刺。

    “放心，奖励在这里，跑不掉的，等那小子脱困，他肯定也能听到皇令，自然会去领取。”

    宋御风轻笑道：“也许没过多久，咱们就能去出席他的神将封授仪式了，你们肯定没见过神将封授的仪式吧，那场面可不容错过……”

    “宫主，您见过？”

    沈云轻好奇道。

    “没见过。”宋御风微笑：“但我听过。”

    “……”

    众人哑然。

    ……

    凉州境外，一处秘地中。

    数只飞鸟穿梭而过，将消息带回。

    “皇令？封授神将？”

    这处阴暗的秘地中，一群妖气冲天的身影聚集于此，尽管气息内敛，但浑身散发出的妖气，依然深沉可怕。

    “该死的，这虫二究竟是谁，别让我知晓，非撕了他不可！”

    “也未必是坏事，这次召集各位而来，是黑山荒神的意思。”

    一位身材魁梧，胸毛浓密的壮汉面目阴森，道：“这功德宝库开启，对咱们来说也是好事，我们也能得到好处，但前提是，先攻下大禹！”

    “十几年内，这大禹神朝整体的国力，必定会借助这功德宝库而小幅提升，时间越久，提升越多，等殁河不再限制他们，那王家也将腾出手了。”

    “黑山荒神的意思，是让咱们无需再等待了！”

    听到他的话，其他人目光一凝。

    筹备数百年，终于要在此刻发难了么？

    “该死，这次凉州失利，将咱们的计划打破，没有凉州作为根据地跟大禹神朝牵扯，又没能灭掉那青州李家，后续咱们会损失更多！”

    “事到如今，也只能硬拼了。”

    “好在数百年来，咱们集中进攻那李家坐镇的大州，将这该死的李家消耗的差不多，也该让这姓李的，从世上除名了！”

    “封授新的神将？哼，先让这老的神将入土吧！”

    其他几位气息强悍的身影，都是出言，也早就在等待这一刻了。

    数百年的进攻，集中发难那李家镇守之地，又担心目的被洞察的过于明显，还分散出一些力量，也侵扰了其他家族，导致他们也损失极大。

    彼此间的仇恨，在这数百年来日渐激烈的厮杀中，也是越来越强烈。

    “先踏平那青州李家，既然凉州失败，就以青州开刀！”

    “要等那烛火神归来么？”

    “这龙城殁河外被包围了，听说那禹皇也疯了，居然释放出他的那位九弟剑疯子，那人也来这里，真要接应烛火神，只怕也是硬战。”
------------

今天三更，求下月票~

    今天已经码了一万字，目前90万字了，离月初说的，这个月冲击一百万字的目标，还差10万字！

    到目前22天，写了26.5万字，晚上再来一更，就是27万字了！

    看在老古这么爆肝努力的份上，手里还攥着小票票的兄弟们，可否赏一点~~

    另外群里兄弟们投月票的截图老古看到了，感谢~~

    今晚第三更，晚上10点左右，再来一更！

    让月票来得更猛烈些吧~！(⑅˃◡˂⑅)
------------

第34章 回来了！（第三更求月票）

    “我觉得，直接转攻青州。”

    有妖魔沉声提议道：“若龙城殁河爆发大战，咱们进攻大禹神朝的计划，又要延期了，如今这功德宝库出现，那些殁河都被大禹神朝掌握，咱们平日对这些殁河关注较少，肯定抢不过他们。”

    “只有抢攻才有机会！”

    “有黑山荒神在，那乾道宫的老东西，不敢轻易出来，否则帝都必破！”

    “哼，你们圣宫自然这么说，但我们龙门的大长老还在里面。”有妖魔阴沉说道。

    “龙王，您说呢？”

    圣宫里的宫主出声，却是看向旁边的龙门领袖。

    因烛火神不在，此次密谈，没有带上太虚境的妖魔，只是他们两家做抉择。

    太虚境的妖魔，还屡次请求他们出手，务必要解救他们的门主……但烛火神不在，他们哪会将其余的太虚境妖王看在眼里。

    何况先前那少年连斩七位妖王，太虚境损失惨重，若烛火神不能归来，太虚境将不再是顶尖妖魔势力，而到时自然也会被他们分瓜蚕食。

    不愿降服者，唯死路一条！

    “再等一个月。”

    沉默半晌，这位龙王低沉说道：“一个月没出来，我等速攻青州，灭姓李的！”

    见状，圣宫的宫主微微颔首，也没再争执。

    ……

    ……

    辽阔的大荒天中。

    一处瘴气弥漫的峰谷中，一道身影飞速驰骋，刚停落在一处峰峦上，陡然间他掌心微烫，一道金光浮现。

    “嗯？”

    这身影正是追赶过来的李天罡。

    他浑身战甲残缺，看上去风尘仆仆，但先前被李萧然殴打的皮肉伤已经愈合了。

    此刻看到这金纸浮现，看到上面跃出的讯息，不禁愣住。

    功德宝库？

    他有些诧异，这是何物？

    四处环视一眼，随即找到一处隐蔽石缝中，他神念一动，探查到功德宝库中。

    很快，李天罡的神念从功德宝库中退出，满脸震撼。

    这功德宝库简直是宝藏！

    “这虫二是何方神圣，居然一下子拿到十万功德！”

    李天罡心中暗惊，思索起自己知晓的那些四立境强者，但其中只有少数是来自江湖，早已隐没行踪，追寻那更高的武道去了。

    “古怪的名字，没有姓氏，应该不是其他神将府里的老一辈，否则直接亮出姓氏，必定让家族扬名，好处多多。”

    “功德榜也是善人榜，善者得名声。”

    李天罡目光闪动，已经意识到这功德宝库，对大禹神朝的意义非凡。

    “看来，我大禹神朝的国运来了，没想到这殁河中居然还隐藏着这样的东西，诡异又神秘，原来以前是没人累积到足够的功德，真正窥探到殁河的好处。”

    李天罡心中暗道。

    千百年来都无人探查到的殁河隐秘，居然在今日被人激发出来。

    他心中对那位虫二，也不禁暗暗钦佩好奇。

    连王家数百年都没能办到的事，这人是怎么做到的？

    而且，在功德宝库激活之前，无人知晓此事，除王家外，没几个人愿意冒险去通关一条幽都级殁河。

    这难度该有多大，有多危险？

    “这位前辈，必定也是一位心慈仁善的人。”李天罡心中暗道。

    在没有好处的前提下，冒险去通关，而能够通关，就说明对方有毁灭殁河的能力，能轻松从殁河中脱离。

    但偏偏，对方选择最困难的通关，这就很值得人尊敬了！

    “等回去就能知晓了，陛下应该会大力表彰此人，封公列爵！”

    “不过功德宝库一开，殁河只怕成为香馍馍，那王家……也许能腾出手了。”

    “也许此次回去，陛下可能会找我商讨大州再次划分的事，这军权多半也要割让一小部分出去，将当年王家失去的东西，还给王家……”

    李天罡越想越深，思绪渐渐出神。

    但随着遥远处的一声凶兽般的低吼传来，他陡然清醒过来。

    此地还是大荒天。

    “这些回头再说，眼下最重要的事，是先去找到昊儿。”

    李天罡立刻回过神来，心思收敛，将此事暂时压在心底。

    想到李昊，他便想到父亲临终前的悲鸣，鼻头微酸。

    但很快，他的眼神又变得坚毅起来，立刻纵身飞出，穿梭瘴气，全速赶往姬家，只希望为时不晚。

    ……

    ……

    大荒天，姬家地界。

    随着殁河通关的提示结束，李昊的心思也收敛回来。

    他猜到大禹神朝那边可能会因此震动，但他没心思在意，名声对他而言，不过是负累。

    毕竟他成名之后，虽光芒万丈，但也并未因此过得多好。

    世人逐名，而他只想清闲过完一生。

    “走吧。”

    姬云歌已经飞到前方，显得迫不及待了。

    李昊赶往过去，问道：“前辈，殁河消失了，现在你能回姬家宗祠了吗？”

    他想到那位血脉上的爷爷，只能回去看一眼，心头便不禁暗暗叹息一声。

    明明那么想归家，却只能看一眼。

    那一眼必定是无法填补上所有的遗憾和不舍。

    “能回去，但我跟你那爷爷一样，受殁河侵蚀太深，如今殁河消失，我也会消散了。”

    姬云歌轻笑，说这话时却显得很洒脱，十分不羁：

    “但我比你那爷爷强，所以我能维持久一点，多待一点时间，至少能看看我那些老兄弟跟朋友……”

    说到这，他不再停留，向前挥手。

    前方的空气中竟出现一道皱褶般的涟漪。

    他的身体径直穿梭了过去。

    李昊见状，也跟着走了进去。

    但他手腕触碰到涟漪，却是微微发烫，赤红藤环被阻挡。

    “呜，我好像不能进……”

    赤血藤妖王飘起一個触须，有些紧张和委屈。

    涟漪却微微裂开，出现一道小缝，里面传来姬云歌的声音：“现在进来吧。”

    李昊当即将赤红藤环朝那裂缝伸去，自身则径直踏过。

    只觉一道柔软似水的东西掠过身体，随即，眼前的景象竟完全变了。

    神霞漫天，一座巍峨的圣山浮现在眼前，周围是散落的几座浮空般的岛屿，上面有巍峨的宫殿悬浮，当真如人间仙境！

    李昊看得呆住，悬浮的圣山，悬浮的小山，这都怎么办到的？

    姬云歌的身影在前方，道：“快来。”

    李昊不敢耽搁，连忙跟了上去。

    只见圣山前方是一条绵长如白龙背脊的台阶，足足有数十里，通往他穿梭的姬家地界边缘。

    而在这台阶尽头，便是一座巍峨的龙门。

    门是奇石雕刻，由数十条龙盘绕连接，似是将众多龙尸浇筑成一道门，看上去极其威势，让人震撼。

    在这龙门前，站着一队身穿奇服的年轻身影，胸口都有墨色古字，姬！

    看到顺台阶飞来的李昊跟姬云歌，这队看守上门的姬家侍卫，都是一愣。

    能自如进入山门，显然是姬家人，但姬云歌跟李昊，都让他们感到陌生。

    “您，您是云歌长老？！”

    陡然，其中一个较为年长的侍卫，认出姬云歌，不禁激动起来。

    “是我。”

    姬云歌微微含笑，若是往日，他对这些小家伙们不假颜色，直接无视，但如今重回此地，每一处山水，他都觉得怀念和珍贵。

    毕竟，很快就再也看不到了。

    “见过云歌长老！”

    其他侍卫也辨认出来，急忙恭敬行礼。

    姬云歌转身，对李昊道：“你身份特殊，先在这里等着，我去跟那些老兄弟说说。”

    “好。”

    李昊答应一声，旋即凝视了他一眼，微微鞠躬下身子：

    “恭送前辈。”

    姬云歌眼神微动，知道李昊这话里的恭送是什么意思。

    那是道别，也是永别。

    他眼神柔和，含笑道：“孩子，可惜我时间不多，不能亲眼看到你成为姬家天骄的那一刻，但足够了，能将伱带回来，我姬家必定会因你而再次名震大荒，威慑其他圣族！”

    他轻笑一声，伸手，轻轻抚摸了一下李昊的肩膀，眼神慈祥。

    随后，他便不再停留，身体化作一道青光，越过山门急速飞驰而去，沿着那通天般的台阶，直冲而上。

    在殁河拘禁的数十年，他在执念影响下，每日都在筑山。

    筑造一座心中的圣山。

    也是一座永远都无法抵达的圣山。

    但直到遇到李昊，将他那筑造的圣山粉碎，将他从殁河带出，让他回到了这现实中真正的圣山前。

    “天朝，你三哥我回来了！”

    “老四，老六，还在吗？！”

    “我姬云歌，回来了！！”

    青光升空，姬云歌的声音传荡在整个圣山上空。

    这也让姬家圣山中的无数人，都是惊愕抬头，初闻还有些惊诧，谁敢如此大胆，但当听到姬云歌的名号时，都是震惊了。

    那位姬家的三大战神之一，居然，回来了？！

    “三哥？！”

    “是三哥吗？！”

    短暂的停滞后，从圣山上空几座最为雄伟壮阔的宫殿中，陡然间便冲出几道身影，激动大叫。

    等看清半空中姬云歌的魂灵虚影时，他们都是瞳孔紧缩，顿时脸上露出激动又悲痛之色，急忙冲了过来。

    “三哥！！”

    “三哥，你怎么才回来，我们到处找你都没找到……”

    三人将姬云歌包围，等看到姬云歌淡薄的魂灵虚影时，都是眼中露出悲伤。

    先前姬云歌战死，他们已经为对方举办葬礼了。

    也将姬云歌分裂的尸首取回埋葬。

    只是四处寻觅，都没找到姬云歌的魂灵，无法将其接应回宗祠，如今，终于是能再次相见了！

    “被殁河卷走了，也是倒霉……”

    姬云歌笑着，解释了句，实际上他知道自己不解释，这些老兄弟也能猜到原因。

    除殁河拘禁外，没有别的解释，不过也有一种可能，就是被别的荒古圣族，打得身死魂消。

    但他没这么菜。

    随着姬云歌的声音传荡开，越来越多的姬家强者现身，赶赴过来。

    等看到姬云歌的魂灵，都是惊喜激动，还有的按耐不住情绪，掩面哭泣。

    “小沐……”

    “孩子……”

    姬云歌看向赶来的众多身影，人群中，有一道身影激动扑了过来，正是他的妻子。

    虽然是多年的老夫妻，但他依然称呼妻子的昵称，彼此都已是鬓角泛白，可妻子在他心中仍是小沐。

    那个陪伴他征战半生的小沐。

    旁边也是几道声音赶来，激动地大声呼喊父亲！

    “爷爷……”

    一道稚嫩的声音传来，是一个浑身散发着天人境气息的少女，明眸皓齿，带着紧张和好奇，站在自己母亲身边。

    而其母亲是姬云歌的儿媳妇，看上去较为拘谨，只让孩子呼唤，自己则只是一脸激动和欣喜地站在旁边。

    “这是我的孙女？”

    姬云歌看到那少女，眼眸微微睁大，感觉像是看到小时候姬青青那几个丫头的身影。

    “嗯，爹，这是您的孙女，姬念歌。”

    旁边一位身材高大魁梧的男子激动地说道。

    姬云歌微怔，姬念歌，纪念歌……

    他心绪微微起伏，抬手拍了拍身边儿子的肩膀，声音微颤：“让你们辛苦了。”

    “爹，不辛苦，您回来就好。”

    魁梧男子连忙道：“我先送您去宗祠吧，不然在这里消耗魂力。”

    “没错没错，快让开，先让我三哥去宗祠。”

    先前赶来的几位气息强悍的老者急忙道。

    那位扑在姬云歌怀里，泪眼摩挲的老妇人，也是反应过来，揉去发红眼眶的泪水，对姬云歌道：

    “孩子们都等你很久了，回来就好，回来就好……”

    姬云歌本想说，不必去宗祠那么麻烦，他的身体消散只是时间问题，即便去宗祠，也无法缓解。

    但看到这些人激动的模样，他打算先等大家情绪平复一些再说。

    而且，回来一趟，他总归也要去祭拜下先祖。

    于是在众人相伴下，朝姬家的宗祠前去。

    “没想到姬长老还能回来，真的是天佑我姬家！”

    众人浩浩荡荡围绕在姬云歌身边，除姬云歌的直系亲属都格外激动外，其他人也都面露喜色。

    还未来到宗祠前，一道身影便急速冲了过来，激动地道：“三哥！”

    “天朝！”

    姬云歌看到对方，也是眼眶温热，情绪激动地大喊道。
------------

推迟到下午5点到6点左右更，昨晚下雨踢被子了

    有点小发烧的感觉，头有点晕乎，龟速码字中~~1000字写了两个小时，晕乎~

    今天的更新不会少，回头吃点药，到晚上应该能缓一些~o(╥﹏╥)o
------------

第35章 姬乐平

    那身影急速冲来，看上去衣冠不整，但满脸激动，一把冲到姬云歌面前，老脸上热泪纵横：

    “三哥，你终于回来了！”

    看到这位老者激动落泪的模样，外围赶来的一些人也都是面色惊异，除数十年前姬云歌的葬礼外，居然又看见这位杀伐果断的姬家战神落泪。

    “天朝！”

    姬云歌的身体虚影也在微微颤动，兄弟久别重逢，他有太多的回忆涌现。

    与此同时，在圣山周围环绕的其他浮空岛屿上，一座座巍峨的宫殿中，也都迅速得到圣山传来的消息。

    姬家昔日的战神，姬云歌回归了！

    整个姬家高层都被惊动，全都齐聚到圣山上，极为喧嚣。

    姬家宗祠前，人山人海，不少人都赶来看望这位姬家数十年前陨落的战神。

    沿途的路上，姬云歌跟自己的几位兄弟和妻子，谈论起这些年的事情。

    其他儿子、儿媳孙子孙女等，则跟随在长辈们的身后，没有插话，只是默默的乖巧聆听，偶尔会小声疑惑询问。

    姬天朝等人情绪激动，却没有七嘴八舌，他们有无数的问题想要询问姬云歌。

    这些年去哪了？过得如何？怎么回来的？大家想你好苦……等等说不完的话。

    姬云歌也聊起这些年自己的遭遇，以及归来的原因。

    当得知姬云歌真的被殁河拘禁，众人都是既心惊又释然。

    当初姬云歌战亡，他们到处找寻姬云歌的魂灵，却没找到，就猜到可能是被卷入到殁河中了。

    “幽都级的殁河，居然被人通关了？”

    “那少年是何人，哪族的天骄？”

    “什么？是我们姬家的？！”

    “青青的孩子？！”

    随着姬云歌的话，众人更加震惊了。

    幽都级殁河，他们荒古圣族也不感兴趣，但也了解过，即便是太平道境都未必能通关，顶多是摧毁，甚至运气不好，遇到较为棘手的还有可能陨落其中！

    而太平道境，即便是在荒古世家，也算是一流的战力了。

    谁会愿意牺牲这样的力量，去做那种不必要的冒险？

    要知道，在殁河中猎杀妖魔，得不到任何好处，那些妖魔大多也都是拘禁的亡魂，被杀死就消散了，只要殁河未能通关，随着下次开启，这些亡魂又会再次出现。

    而在外面猎杀大妖王，至少能得到妖尸一身宝，能带回家族造福后代。

    大荒天的妖魔众多，生存更加凶险，荒古圣族听上去威风，但许多事也需要精打细算来平衡，不会无故浪费上层战力。

    而且除此之外，还有另外一个原因，大荒天的殁河功德宝库，在万年前的圣战中，被关闭了！

    即便后来有人通关幽都级殁河，积攒出十万功德，也没能再次开启，这就导致大荒天的殁河，无人理会，能避就避，不愿去浪费力气。

    “那孩子什么修为，居然能通关幽都级殁河？”

    “青青居然有孩子，先前只知道她跟外族私下成婚，没想到居然还诞下了血脉！”

    姬天朝等人满脸吃惊，眼神复杂。

    姬青青是老十三的女儿，而老十三早年为家族狩猎大妖王，却不慎被凶兽袭击围攻陨落。

    但好在魂灵回到了宗祠里，没有被殁河卷走。

    前不久姬青青在大荒天外暴露行踪，被带回家族，他们才知晓她跟外族私自通婚了。

    念在老十三的面上，他们这些做兄弟的帮忙掩盖了消息，没有在姬家大面积扩散，但瞒不住其他高层，因此依照家规，将姬青青做囚禁处理了。

    不过，没打算囚禁终生，只是一千年做处罚。

    这已经算是从轻发落了。

    没想到，姬青青居然有孩子，如今还找上门来。

    不过，这孩子将姬云歌送回，也算是为姬家立大功。

    “没错，那孩子今年十五，如今已经是三不朽境，但可以斩杀妖王，甚至不弱于绝学境！”

    提到李昊，姬云歌脸上露出笑容，道：

    “我知道族规，但那孩子实在是绝世天骄，是我见过最出色的孩子，心性跟天资，都是上上选！”

    “希望你们能照应一下，我姬家能得此麒麟子，将来必定会扶摇直上，重现始祖圣人荣光！”

    听到他如此盛赞，围观的众人也都是震惊。

    十五岁的三不朽境？

    这确实能算是天骄了，在姬家都算上等天资。

    而姬云歌说对方还不弱于绝学境，这逆境的跨度未免有点太大了！

    一时间，有人震惊，有人怀疑，也有人觉得姬云歌被那少年所救，因此想报答人家，才故意夸大其词，甚至想借此为那姬青青洗罪。

    但姬天朝等姬云歌的亲兄弟，却是明白，自己这位三哥绝不会因此说谎。

    尤其是涉及到家族利益的事，这位三哥比谁都认真严肃。

    因此，再离奇的事，他们都愿意相信。

    “没想到，老十三的外孙吧居然有这样的本事！”

    “若是老十三知晓，应该也能弥补当初青青犯错给他造成的遗憾吧。”

    “青青那孩子胡来，但生的孩子似乎不错，咱们回头跟家主说说，如此天骄，就算破例，也应该通融通融……”

    姬天朝等几位老兄弟对姬云歌说道。

    他们这一脉的子孙中，能诞生出这样的天骄，他们也感到欣慰和欣喜。

    姬云歌笑了起来，他相信只要李昊展露天资，争夺上天骄之首的席位，必定能在姬家容身。

    毕竟，姬家对待顶尖妖孽，还是较为宽容的。

    何况，那孩子毕竟也算半个姬家人。

    “那孩子在何处，怎么没见到？”

    “在山脚下呢，我让他等着，等会儿你们派人去将他接上来吧，不过此事需要先禀报家主。”

    姬云歌说道。

    众人微微点头，如此大事，的确需要先得到家主许可为好。

    很快，他们来到宗祠前，便看到姬家的当代家主，姬道辛早已等候于此。

    对方是姬云歌的伯伯，父亲那辈，衣着华贵，须发雪白，静静站在那里，却像一株安静的雪山青莲，有种超然世外的感觉。

    姬道辛面色和蔼，眼眶深邃而眼眸温润，如慈善的寻常老爷爷。

    但姬家乃荒古圣族，以武立道，大荒天也是强者为尊的法则，能担任家主，必定是姬家战力最强者。

    此刻，姬道辛远远看着人群中簇拥过来的姬云歌，他面露微笑，但很快，他的眸子微微一凝，脸色微变了下，脸上的笑意消失了。

    姬云歌也看到了对方，彼此目光对视，姬云歌看到对方的神色变化，顿时就知道自己的事多半已经被探查到了。

    “云歌拜见家主！”

    姬云歌上前，躬身行礼。

    旁边的姬天朝等人，也都连忙行礼。

    那些小辈，则直接跪下行礼。

    场内顷刻间只剩下姬道辛一人身姿挺立，其余人皆是弯腰俯首，或单膝跪地。

    姬道辛静静凝视着姬云歌，半晌，才轻轻叹了口气，道：

    “这最后的时光，你想做些什么，就尽管去做吧，不必行这些虚礼了。”

    姬云歌眼眸微凝，点头道：“多谢家主。”

    二人的对话落在寂静的场中，犹如平地一声惊雷！

    站在姬云歌身边的姬天朝等亲兄弟，身体猛地一震，都是震惊地看着家主。

    “家主，您说什么……”

    等看到姬道辛微微摇头的模样，姬天朝心肝颤动了下，转头看向姬云歌：

    “三哥，什么最后的时光，你回来不是一直在的吗？”

    姬云歌暗叹一声，事到如今也无法隐瞒，他将自己的事情道明。

    当听到姬云歌说自己受殁河侵蚀太深，很快就会消散，所有人都震惊了，原先那些喜极而泣的人，此刻有不少都掩面哭泣起来。

    “不，不可能的！”

    姬天朝大吼，浑身颤抖，难以接受此事。

    刚重逢，又要分别，而且还是永别？

    这时，他才忽然想到，姬云歌刚刚的说辞，让他们照应那孩子。

    为什么不自己照应？

    原来是要彻底消散了啊！

    后知后觉反应过来，姬天朝眼眶顿时红了，满脸悲痛，道：“三哥，为什么，为什么会这样？”

    姬云歌暗叹一声，轻轻拍了拍他的肩膀：“天朝，今后我不在，伱要好好协助家主，镇守姬家，也不可像我那般莽撞了。”

    “可三哥你的性子一直沉稳，我才是莽撞的那個啊……”

    姬天朝的声音有一丝哽咽。

    姬云歌笑了笑：“咱们都老了，怎么还老哭鼻子。”

    说着，他再次拍了拍对方的肩膀，示意该注意点形象了，他们两位堂堂的姬家战神，如此悲戚，成何体统。

    转头看向家主姬道辛，姬云歌当即将李昊的事情说了一遍。

    姬道辛面露微诧，等看到姬云歌郑重的眼眸，他知道，这是对方临终的恳求。

    心中暗叹一声，他微微点头：“此事我会考虑，若那孩子真有你说的那般出色，自可成为我姬家天骄，但若实力不济……我顶多只能留他一命。”

    见家主如此当面承诺，姬云歌也知道这是最大的让度了，心中暗松了口气。

    “多谢家主。”

    姬云歌躬身。

    “这最后的时光，你居然为一个孩子求情，就没有别的期盼么？”

    姬道辛说道：“当初你战死陨落，为我姬家立大功，你想要什么，尽管说。”

    姬云歌微笑，道：“我想要的东西，家主应该已经赏赐了吧，这些孩子都过得很好，我也就安心了。”

    姬道辛见状，深深看了他一眼，道：“去吧，给先祖们上柱香，想做什么就去做什么。”

    姬云歌点头，旋即再次躬身一礼，算是对这位伯伯的感恩。

    随后，他扫过几位兄弟，看到他们都是面色悲痛的模样，笑了笑，道：

    “我难得回来，别都哭丧脸了，为我流两次泪，不值得……”

    “三哥！”

    几人闻言，心头更加酸楚。

    他儿子站出来，哽咽地道：

    “爹，您永远是我心中的骄傲，母亲为您日夜以泪洗面，早已流了不止两次泪了！”

    姬云歌心中微颤，看着自己的结发妻子，看到那双泪眼婆娑的眸子，对方虽然没说什么，但他明白，自己再次深深伤了对方一次。

    他心中忽然有些难受，像被什么撕裂一样，他想露出洒脱的笑容，但却怎么也笑不出来。

    最后只好转身，背过众人，低声道：“我先去跟老十三聊几句。”

    说着，便走进了宗祠。

    ……

    ……

    随着姬云歌回来的消息传开，越来越多的人聚集在圣山顶上。

    很快，他们便得知，姬云歌虽然回来了，但无法回归宗祠，很快就会消散。

    而且，这位姬家战神魂陷殁河，是被一位少年送回。

    姬云歌盛赞李昊的话，也传遍了姬家，都知那少年乃是一位绝世天骄。

    不多时，有一群年轻身影飞掠下山，顺着雪白的台阶俯冲而下，来到偌大的山门前。

    很快，他们看到山门外的草地中，一个少年站在那里，似在散步，四处张望打量。

    “喂！”

    其中一个身着华贵的少年大喝一声，对李昊道：“送云歌战神回来的人，就是你吧，你在东张西望什么？”

    李昊闻言，慢慢转过头，本想说自己不叫喂，也不叫楚雨荨。

    但看到对方冷冽的眼眸，他便没了多言的心情，同时，也没有回应。

    这时，后方有更多的身影飞驰而来，其中是一位中年人，他看到山门外，被众多姬家年轻一辈包围打量的少年，迅速赶了过去。

    “等久了吧，我是奉命来接你上山的。”

    中年人看到李昊，露出温和的笑容，他是姬云歌的六弟派来接应李昊的。

    “还好。”

    李昊见对方态度客气，也微笑着回应了一声。

    虽然等的有点久，但他也不觉得枯燥，而是趁这时间，仔仔细细地打量着这姬家圣地。

    这里的一草一木，这就是那位娘亲生活过的地方啊…

    他感觉很新奇。

    “你叫我姬伯端就行，你怎么称呼？”姬伯端询问道。

    李昊正要开口，忽然停顿了下，本想说姬昊，但忽然想到这周围的年轻一辈，似乎对自己有些不善，目前初来乍到，还没摸清情况，尽量隐藏一些信息为好。

    他想到了另外一个名字，那位女子为他准备却没用过的名字。

    “叫我姬乐平就好。”

    李昊说道。
------------

第36章 天生圣骨

    “姬乐平？”

    听到李昊的话，姬伯端略微愣了一下，随母姓？

    历来都是以父姓为主，鲜少有随母姓者，而他也知道，李昊的母亲姬青青，是与大荒天外的外族通婚，因此，外族不可能也姓姬。

    他看了眼李昊，眼底的温和，稍微收敛。

    但想到上面的传闻，那位姬家的战神盛赞此子，而且他也看不穿李昊的气息，当即态度依然客气：

    “请随我来吧。”

    李昊点头，跟随对方走去。

    二人迅速上山。

    旁边赶来瞧稀奇的众多姬家年轻一辈，听到李昊的话，却都是皱眉，有的嗤笑，有的冷笑起来。

    “姬乐平？好大的脸啊！”

    “明明是外族的蛮夷，居然直接换姓，要来巴结我姬家！”

    “连自己父亲的姓氏都不要，还真是个势利眼，就这么想钻到我们姬家来么？”

    “本以为真如战神所说，是位绝代天骄，没想到竟是个不择手段的小人，真令人失望。”

    “也许就是靠花言巧语，蒙骗过战神的，也不知道走什么狗屎运，居然能通关殁河，真是稀奇。”

    各种难听的议论声响起。

    这些年轻一辈面对李昊都没怎么克制，都是同龄人，加上骨子里的血脉，让他们对这外族通婚的混血，本就轻视。

    当听到那位战神的盛赞，更是心中不服，就像是一个乡下小地方来的，居然说比他们还优秀，这多少让人感到难堪。

    人群中，有些是姬云歌兄弟的子孙后代，此刻都是抱着好奇前来，但听到李昊的话，加上周围的议论，也都不禁暗暗皱眉，对这位云歌伯伯口中的天骄，大失所望。

    出身低微是小事，但自己都瞧不起自己的出身，那就难免会让人轻视了！

    望着那飞速上山的少年，许多人都迅速跟了上去，眼神厌恶，有种姬家圣地被玷污的感觉。

    若非李昊将姬云歌送回，如此小人，他们早就将其轰杀了。

    不多时，李昊跟随姬伯端，来到圣山腹地。

    这里也是姬家绝大多数精锐嫡系子弟，生活起居的地方。

    成群的建筑如春笋般，遍地散开，建筑雄伟。

    这座圣山的面积极大，抵得上数座城池，可容纳上千万人。

    绝大多数资质平平的姬家子弟，则生活在圣山背后的山脚城池中，精修其他技艺，如炼器、制药、制符等等。

    还有的耕耘劳作，驯养妖魔等，各司其职。

    此刻，这正面，也是南面的圣山腹地中，不少姬家人得知消息，都赶往此处，好奇地打量李昊。

    圣山顶非传召情况，寻常姬家人不得随意上去。

    但姬云歌的话传遍圣山，诸多消息也都早已传到山腰了，他们也都知道，是一位有姬家血脉的少年，将那位战神送回。

    “这就是那位的儿子？”

    “我看不透他的修为，好像确实很厉害。”

    “厉害有什么用，刚听说，他改姓为姬，如今千里迢迢过来，意图还不够明显么？”

    “该不会通关殁河，也是他家族联手相助吧，可惜咱们没找到云歌战神被拘禁的殁河，否则咱们早就去通关了！”

    众人聚集，各种议论声响起。

    李昊听到这些呱噪的议论，眉头皱起，若是普通小辈，他倒懒得理会。

    但此刻这些人里面有不少年龄不小的中年人，也在冷嘲热讽，他的眼眸变得冷冽起来：

    “这就是姬家的待客之道么？”

    姬伯端刚停下，闻言苦笑了声，他心中倒是能理解这些议论的人，毕竟李昊改随母姓这事，实在是令人不耻。

    他虽然是那位长老手下的人，也是站在李昊这边，但内心却很难做到偏袒。

    不过，他内心虽然理解这些议论者的想法，但毕竟是奉命来接这少年，当即大喝道：

    “都散散，有什么好议论的，让开！”

    喝斥完，他转头对李昊道：“请随我来吧。”

    说着，挥手驱散聚集前来的人群，将李昊带到一处气派的殿堂中，对李昊道：

    “你在这里先稍作歇息，云歌战神在跟家主说明你的情况，何时让你加入姬家，回头会让我来通知你的。”

    说着，便转身出去了，顺带将殿宇掩门带上。

    李昊皱了下眉，没有说话。

    沿途的议论他都听到了，也知道解释不清，因此便没有解释的必要了。

    等见到那位母亲，若能帮其脱困，他便会离开此处。

    毕竟大禹神朝随时会面临妖魔侵袭，他虽不是李家人，但如他所说，他是人，因此自当愿意为大禹神朝奉献一份力量。

    况且那位陛下给予的恩情，他还未还清。

    ……

    ……

    圣山顶上。

    姬云歌已经从宗祠里出来，给诸位先祖上香，也见到那些战亡的兄弟英魂。

    那些英魂得知他无法回归宗祠，即将消散，也都是悲戚伤感。

    姬云歌跟那位老十三说过，他有外孙了，很有出息，将来会成为姬家天骄。

    当他将李昊在殁河中的表现，详细说给这位老十三听时，对方惊得合不拢嘴，旋即脸色复杂，又是为姬云歌伤感，又是被他勾起好奇，想看看自己那位外孙，是否真的如此优秀？

    “十五岁，能战绝学境，青青居然生出如此强大的血脉！”

    “哎，青青当初糊涂，还好有天朝跟诸位哥哥出面，为她求情，才免受终生囚禁，但一千年……也很难熬啊！”

    这位老十三心情复杂。

    当初得知自己女儿私自通婚外族，险些气得英魂消散。

    但毕竟是自己的女儿，他除了无奈和愤怒外，也无计可施，毕竟事已铸成。

    当父亲的，哪怕子女酿成大错，也唯有舍命相保，他只怪自己教女无方，罪责在己。

    如今，女儿给他生了個天骄外孙，倒是让他郁郁寡欢的内心，有了些欣慰。

    姬云歌从宗祠里走出，跟家主道别，便跟随自己的几位兄弟和妻儿，回到他们居住的地方。

    看着昔日的种种风景，姬云歌心中怀念。

    其他人也都强忍悲痛，打算笑着陪姬云歌走完他最后一段路程。

    游历途中，姬云歌想到李昊的事，询问道：

    “已经将那孩子安置妥当了么？”

    “三哥，你都这样了，怎么还想着那孩子的事，你都……”

    姬天朝心中悲痛，脸上一路笑着，但此刻却有些绷不住。

    旁边，老六姬云清拉扯了他一下，旋即对姬云歌道：“已经派人去安顿了，我问问清梦。”

    当即便唤人过来。

    没多久，一位女子飞驰而来，迅速躬身，逐个拜别长辈。

    “那孩子安顿如何，人见到了么？”姬云清问道。

    来的是她女儿，姬清梦，也是姬青青的堂妹，看上去风韵端庄，柳眉杏眸，气质优雅，她回应道：

    “女儿让人去接应了，带到迎客殿中，家主那边正在商讨此事，但听说那位青渊前辈不愿同意……”

    “青渊？”

    姬云歌诧异，道：“这是哪家孩子？”

    青字辈，应当是他们兄弟姐妹的子女，除少数特殊情况。

    比如九弟姬天朝，因极得父亲恩宠，破例赐一位逝去先祖的名为辈，有极高期待。

    而九弟也没有辜负父亲的期望。

    “不是咱们这脉，是庶出那脉的。”

    姬云清当即解释道：“其太爷曾经也是嫡系出身，只是资质寻常，娶了旁支庶女，如此传承下来，逐渐沦为旁支庶出，但到他这一代，也不知怎么，忽然得到大气运，天生圣骨！”

    “在三哥伱离开不久，他就展露出惊人天资，在四立境接连突破，一举踏入闻道境，如今与天朝一同，成为我姬家三位战神之一。”

    姬云歌微怔，本以为自己陨落，姬家要暂且低调，没想到居然又多出一位新的战神。

    超越太平道境，闻道者！

    “这人跟我等是同龄人，只是庶出出身的关系，辈分稍低，属于青青那辈，往日见我等要叫叔。”旁边的老四说道。

    姬云歌顿时了然。

    庶出，居然有天生圣骨，当真是中大奖了。

    他们的始祖乃是圣人境，圣人可传承圣骨，就像三不朽境，可传承神血。

    但跟圣人境不同的是，神血的继承概率极高，除非父辈乱情，繁衍子嗣极多，纵欲过度，才会导致继承神血概率降低。

    而圣骨，即便是血脉浓度极为纯净的一代直系，也未必能继承。

    完全看机缘。

    只能说，纯净的血脉，能稍稍提高一些中奖概率。

    而一旦觉醒圣骨，将具备问圣之姿！

    这也是姬家禁绝外族通婚，尽量保持嫡系血脉纯粹的缘故。

    “此人低调隐忍，修行到四立境前，都无人知晓其身怀圣骨，此后才一路爆发，接连突破，估计是早就积攒到极深的底蕴，才能一举轻松破境，踏入闻道！”

    姬云清说道。

    姬云歌微微点头，他们十六个兄弟，也只有一部分是兄弟情深，相处和睦。

    而姬家毕竟是传承万年的荒古世家，分支错综复杂，难免有诸多族内的矛盾出现。

    此人又是庶出出身，如此小心谨慎，倒也正常。

    “那家主怎么说？”

    姬云歌询问道。

    姬道辛答应过他，他相信家主不会食言。

    “家主说愿意给那孩子一个机会，如今，那姬青渊正带着其他人为此事争论，说什么坚决不能打破规矩，顶多是另行补偿，不将那孩子处死就算便宜了……”

    姬清梦说着，似乎觉得自己说得有些细了，这位伯伯可没有那么多时间听自己了解详情，当即道：

    “但家主的话已经放出，便没有更改的可能，所以伯伯可以放心。”

    姬云清冷声道：“那姬青渊也知晓这点，只是想借此发难，为他们争讨好处罢了。”

    姬云歌微微点头，旋即笑道：

    “都是小事，只要那孩子展露出天资，我相信家主会知道，收那孩子进姬家，不是我拿自己往日的功绩来换这份薄面，而是我在临死前，为我姬家立下了大功！”

    几人微怔，没想到这位三哥能将话说到这份上，那孩子该有多么出色，才能得到他如此大的信心？

    姬清梦也是一怔，看着这位伯伯双眼放光的神采，忽然间有些不忍，她低声道：

    “伯伯，侄女有话不知当不当讲。”

    “清梦，有话就直说，别耽误你伯伯的时间。”姬云清顿时呵道。

    姬云歌笑道：“吞吞吐吐的，又是什么为难的事么？”

    “那孩子……”

    姬清梦想到下面传来的消息，小心翼翼地看了眼这位伯伯：“他说自己叫姬乐平，改随母姓……”

    几人都是一愣，姬乐平？

    “这孩子……”

    姬云清微微皱眉：“他父亲莫非是某个小人物，以至于跟青青的成婚，是入赘？”

    “先前打探过，是那大禹神朝的神将，听说是位元帅，对比咱们是差，但在那大禹神朝还是威望很重的。”老四说道，眼眸闪动，欲言又止。

    “那他随母姓，是三哥的意思么？”

    姬云清问道。

    姬云歌微微摇头。

    “这孩子……”

    几人对视一眼，都是眉头皱起。

    姬云歌看到他们的脸色，顿时知道他们的想法，摇头道：“你们别误会，以这孩子的天资，没有我姬家，他也必定是人中龙凤，在这大荒天，绝不会逊色别的天骄！”

    “嗯？”

    几人都是看向他，想不通这位三哥为什么对那孩子如此青睐，就因为对方将他送回么？

    “那孩子随母姓，我猜只是因为，他跟自己母亲感情深点，也可能是，借此怀念自己的母亲。”

    姬云歌说道。

    “不是因为想跻身我们姬家么？”

    姬清梦不禁问道，感觉这位伯伯似乎被那少年有些迷惑了。

    “清梦，怎么说话的！”姬云清不禁斥责。

    虽然他们也这么想，但三哥都走到最后一程了，还要质疑三哥识人不明么？

    他们只想让姬云歌开开心心的走完。

    姬云歌笑了笑，看到其他人默不作声，对这些老兄弟们的心思，他太了解了，说道：

    “你们都想远了，那孩子性子洒脱，对家并没有那么眷念，姬家也好，别的家也好，都是如此，否则，他便无法通关我的那条殁河，将我带回来。”

    “此话怎讲？”

    几人疑惑，先前聊了很多往事，还没问那条殁河的具体事情呢。

    姬云歌当即便将殁河通关的原因跟几人详细说明。

    听到他的解释，几人都是怔住，这才明白过来。

    “如此说来，倒当真是我们误会那孩子了。”

    姬云清说道。

    “那他为什么要改姓，这样的话，他父亲该有多难过？”老四疑惑问道。

    几人看向姬云歌，姬云歌也是微微摇头：“这就不知道了，大概是这孩子跟自己的父亲感情不深吧，否则又怎会对家没有眷念呢？”

    众人闻言，心想倒确实有可能。

    “如果是这样，那咱们倒是要好好待他。”

    “没错，既然都随我姬家姓了，那便是我姬家人。”

    几人说道。

    姬云歌微笑，道：“将这孩子交给你们，我也放心了，这孩子是用情之人，心智聪慧无比，你们可用情以待，日后自会有回报。”

    听到他的提点，几人明白他的意思，不要用别的手段试图去驾驭那孩子，真诚以待即可。

    “三哥，别说这些了，你的身体更薄弱了……”

    一直没说话的姬天朝涩然道。

    他才不在乎什么少年，什么天骄，他只在乎眼前与他昔日并肩杀敌斩妖无数的三哥。

    “天朝，往后就由那孩子，代替我来陪你吧，闻道境……给那孩子十年时间，应该差不多了。”

    姬云歌轻声道，他的身体飘忽，似是一阵风都能吹散。
------------

第37章 两巴掌镇压

    圣山顶，姬家议事殿中。

    姬家支脉极多，除姬云歌一脉相熟的那几位兄弟，正陪同姬云歌走完最后的路程外，其余的长老跟分支，都聚集到此。

    先前他们想去看望姬云歌，毕竟后者是他们姬家战神，明面上得尊敬，但家主姬道辛阻止了他们，姬道辛看出，姬云歌能够在身死道消之际返回家族，凭的只是对家族某些事物的眷念。

    至于庞杂人等，未必能让他入心，反倒会碍事。

    为姬家征战一生，这临终前，姬道辛希望他能以自己喜爱的方式，清清静静地离开，不沾染这些俗事。

    此刻，一些长老跟各分支长辈聚集，商议姬云歌归来的事。

    “可惜，云歌战神即将消散，否则，此子将云歌战神的英魂送回，也算是为我姬家立大功！”

    “云歌要让此子入姬家，只怕是要坏规矩了。”

    “当初看在十三爷的面子上，没有重罚姬青青，她身为嫡女，却犯下重罪，如今只是囚禁千年，从轻发落，如今再让她的儿子入族，只怕会是吾族衰败的征兆啊！”

    “没错，一旦破这先例，将来其他天骄迎娶外族，又该如何处置？”

    众人议论纷纷，大多持反对意见，他们中有些人出言煽动，都是暗中以姬青渊为首的派系。

    自姬青渊接连突破四立境，成为姬家新的战神，便有不少人交好于他。

    在姬道心旁边的藤椅上，一位鬓发雪白的老者端坐，眉宇间有种不怒自威的气势，正是姬青渊。

    他眼神淡漠，似是并未参与争议，但他的到来，仅是开场的一句反对的话，便让那些簇拥者明白他的心意，为其冲锋发难。

    “此事我已经应允云歌，他是我姬家战神，为姬家征战辛劳半生，如今能够魂归故里，难道不值得感谢那少年么？”

    姬道辛神色平静，道：“况且，青青的事已经翻篇，无需再议，那少年体内有青青血脉，却是外族，按常规，确实应当处死，但他不惜冒着被处死的危险，将云歌护送回来，此份心意，诸位也需好好考量。”

    “家主，那少年此举，不过是想挟护送之功，来加入我姬家罢了。”

    一位长老说道：“如此用心，一目了然。”

    “没错，想借我姬家资源腾飞，简直是痴心妄想！”

    有脾气较为暴躁的长老说道，其爷爷一辈也曾辉煌过。

    “各位，先前云歌战神说过，那少年乃是惊世之姿，我姬家若真能得此天骄，也未尝不是一件好事。”

    人群里也有姬云歌这一脉的人前来商讨。

    “哼，我姬家不缺天骄，有我姬家资源栽培，哪怕只是稍有慧光的天才，也能培养成天骄，何需这种半血的杂种？”

    先前那脾气暴躁的长老冷哼道。

    这毫不客气的辱骂一出，有几人脸色顿变，神色愠怒。

    他们都是姬云歌这脉，姬青青的孩子，也算是他们的小辈，血脉更亲。

    不过，姬家禁绝通婚，为此处死或囚禁的人，不在少数，那些出身寻常者，被辱骂的更难听，他们虽然恼怒，也知道为此事发怒只会激怒更多人。

    “退一步来说，就算让他加入姬家，那他是算庶出，还是嫡系？”有长老询问道。

    闻言，一些争论的人都是将目光看向姬道辛。

    先前争论的话，也都悄然安静了些。

    姬道辛神色平静，淡淡扫了眼姬青渊，知道这话才是对方要来声讨的真正原因。

    姬家虽然遇到外敌，能够一致对外，但万年来积压在家族内的矛盾，也是剪不断理还乱，尤其因血脉和圣骨的原因，嫡庶的待遇差别极大。

    例如庶出，则只能居住于圣山外的浮空岛屿上。

    即便是姬青渊这等战神人物，也是如此，不可入住圣山。

    包括其名字中的青字辈，明明位高权重，却平白比同龄的嫡系要矮一头。

    这也是因为姬家庶出的整体分布，都处于姬家的中下层，而嫡系则掌握上层实权，普遍实力也更强。

    姬青渊虽强，如今成为战神，但终究是庶出一脉，难逃出身的瑕疵。

    这种嫡庶的差别，早已深入姬家骨髓，而差别往往会带来偏见和傲慢。

    例如某些祖辈是皇亲国戚，即便后代流浪，食不果腹，依然会炫耀，自己祖上乃是帝王世家，甚至因此疯癫，沉溺先祖的荣光，不愿接受早已没落的现实。

    亦或是古老贵族，即便衰微，也依然轻视忽然崛起的豪富商贾，认为其粗俗不堪。

    以己长笑其短，乃人性。

    即便自身百无一用只剩一副姣好皮囊，也会嘲笑满腹经纶位及钱权顶端的人，相貌丑陋不如自己，借此聊以自慰。

    更别说嫡庶的差别确实极大，实力各方面都有差距，这也是嫡系能牢牢占据上层的缘故。

    像姬青渊这种出身庶出却意外觉醒圣骨的例子，毕竟是极少数，万年来也不过是第二例。

    长久被傲慢对待，难免滋生愤怒和憎恨。

    因此，姬道辛对姬青渊的心思早已看破，也能感同身受，但他明白，此乃死局，非圣人不可破。

    而他并非圣人，除非那位始祖复生，以圣人传道之力，才能将局面改写，否则嫡庶的恩怨，因血脉和圣骨的存在，将永远存在。

    如今，那少年来此，只是姬家嫡庶恩怨的一个缺口罢了。

    问题不在少年身上，在这姬青渊的心底，也在姬家万年来积攒的嫡庶恩怨中。

    沉默半晌，姬道辛说道：“他是姬青青的孩子，理应是嫡系，但具体是嫡庶，我们可以视其血脉浓度而定，听云歌说其有天骄之姿，其体内兴许有我姬家圣骨也未知。”

    “若是天生圣骨，自当列入嫡系，若是没有圣骨，且资质寻常，便为庶出，各位看如何？”

    听到他的话，不少长老眼神闪烁，彼此交流。

    姬青渊感受到姬道辛的目光，知道他真正在询问的是自己。

    但他神色不动，没有表态。

    “家主，若是庶出的话，那想成我姬家天骄，便得看他自身实力了！”

    有长老说道。

    “没错，护送云歌战神归来，顶多只能保他一条小命，没将他处死就不错了，私通的外族血脉，也敢来我姬家玷污，意图可笑！”

    “各位是同意他入姬家吗，我不赞成，就算是庶出，他也不配！”

    “外族血脉，若今后跟我姬家庶出成婚，那岂不是血脉更淡薄？”

    众人再次议论起来。

    姬道辛见姬青渊无动于衷，眼眸微眯，脸色略显阴沉起来，道：

    “够了！”

    两个字说的不重，却顷刻间让在场的声音都寂静下来。

    这些长老们并非无端放矢，也非莽撞，说话都有目的和用心，此刻见逼怒这位家主，也都是脸色微变。

    “若是有意见，便以长老大会来投票！”姬道辛脸色冰冷地道。

    听到此话，不少人脸色微变，长老中以嫡系数量为多，若召开大会，姬云歌那脉再出面散人情，最终的决策，只怕可能会让那少年直接成为嫡系！

    他们现在打嘴仗，便是希望直接跳过长老大会，毕竟每次召开长老大会，对姬家也不是好事，影响较大，不少长老要么在闭关，要么镇守一方，并非全都能赶来。

    可一旦大会召开，那些长老便不得不被传召过来。

    姬青渊眼神微眯了下，缓缓开口道：“诸位，既然家主先前已有决断，我赞同家主的想法。”

    “我姬家以强者唯尊，是嫡是庶，就看那少年是强是弱了！”

    “若身具圣骨，将他逐出我姬家，岂不是可笑？传到其他荒古圣族中，只怕要让人笑掉大牙！”

    “既然云歌战神对他如此青睐，想必也是有过人之处吧，不如让清霜去考验一下。”

    他先前没开口，此刻一番话说出，场内安静了下来。

    姬道辛眼眸微凝，对方话里的“强者唯尊”，显然是意有所指。

    后者已是战神，却仍背负庶出之名，这是想借机告诉其他人，庶出强者，亦丝毫不逊色嫡系，其目的，是要让其子孙享受跟嫡系同等待遇！

    尽管姬青渊如今已有战神之名，无人敢当面轻视，但对方此举，是为他背后成功路上扶持的其他庶出所发声。

    想到这里面的种种，姬道辛心中暗叹，知道数千年前姬家曾爆发一次的嫡庶之战，只怕又将出现。

    “青渊战神的话有理，我大荒天妖魔无数，弱肉强食，自古便是强者为尊，弱者俯首！”

    “没错，是嫡是庶，就看那少年是强是弱了！”

    不少庶出的高层，立刻都出言发声，将姬青渊的话复述一遍，便感觉到畅快。

    嫡系亦有弱小者，庶出亦有强者，但庶出的强者在嫡系面前，却始终感觉矮了一头，这种苦闷愤怒的感觉，早就让他们很憋屈了。

    原本那些跟姬云歌和姬青渊都不沾边的姬家高层，还想开口，想从“客观”角度来讨论，但看到姬青渊已经家主达成共识，便知道没再探讨的必要了。

    “既如此……”

    姬道辛正要开口，忽然议事殿外一道身影冲来，驻足到门口：

    “禀报家主，山下出事了。”

    “嗯？”

    姬道辛微怔，神念迅速笼罩，没有询问，而是直接探查。

    “什么事？”

    旁边的长老却不敢如此肆无忌惮释放神念，覆盖整座圣山，疑惑询问道。

    “姬羽焚天骄跟那位外来人打起来了！”

    禀报消息的亲卫连忙道。

    闻言，众人都是一愣，对视一眼，一位庶出长辈问道：“你说的那外来人，是送云歌战神回来的那位少年吗？”

    “没错，是他。”亲卫点头。

    “简直岂有此理！”

    “刚来居然就敢跟我姬家天骄动手，太猖狂了！”

    “也好，让姬羽焚教训教训他，省得不知天高地厚，我姬家岂是随便能撒野的地方？”

    不少人都愤怒起来。

    姬青渊起身，察觉到姬道辛在用神念探查，但他不是姬道辛，也非姬家嫡系，虽是战神身份，也不能在这圣山冒然探查各处，当即微微拱手道：

    “本想让清霜去考验一下，现在似乎不用了，我先去瞧瞧这位天骄如何，嫡系的半血，应该也十分强大吧。”

    说着，淡淡一笑，道别家主，朝殿外离去。

    随他起身，其他人也都没再耽搁，跟家主纷纷道别，动身前去观望好戏。

    “那孩子……”

    几位姬云歌这脉的人，也是脸色微变，没想到那孩子如此冲动，他们迅速起身道别，匆忙赶去，避免对方吃大苦头。

    其他人看了看姬道辛，却见对方脸上竟露出一丝微讶的神色，并未阻止姬青渊等人的离去。

    ……

    ……

    嘭地一声！

    一道身影陡然飞了出去，撞破了迎客殿的门板，滚落到殿外的街道上。

    旁边，一位负手而立的少年，脸色微变，有些阴沉地看向前方。

    门口外，姬伯端也是脸色一变，顾不得去搀扶那滚落出来的少年，迅速跑到殿内几人中间：

    “各位，都消消气，这里是迎客殿，不得动武。”

    “滚开！”

    那负手而立的少年直接说道。

    姬伯端脸色一变，有些难看。

    少年却没理他，而是目光紧紧盯着前方安然端坐的少年，他先前让自己身边的追道者动手，也是懒得脏自己的手，没想到对方的实力不俗，竟轻松将这位追道者打败。

    少年正是姬羽焚，姬家天骄之一，他看自己年龄跟李昊相仿，才想前来教训一番，毕竟这样也不算被说欺负人。

    在他身边的追道者，也是姬家天才，只是离天骄还差了一些，便选择追随天骄，将来等天骄扶摇直上时，这些追道者也将得到好处，有可能提拔到成为姬家高层。

    “看来还真有点东西，难怪敢这么猖狂，以为凭这样，就能挤进我们姬家了么？”

    姬羽焚双目冰冷地道。

    他大步朝李昊走来，想亲自出手教训李昊。

    “羽焚少爷，您不能坏了规矩……”

    姬伯端连忙上前阻拦。

    “滚！”

    姬羽焚蓦然爆发气势，小小年纪，竟是散发出三不朽境的气息，而且攀升至顶峰，达到不衰境！

    他一声怒喝，将姬伯端震退，随后如龙行虎步般踏出，站到了李昊面前。

    “现在改姓，然后滚出姬家，还来得及！”

    他居高临下，俯视着眼前端坐的少年。

    李昊手里端着的招待客人的茶杯，这才停顿了一下。

    “你是哪位？”

    李昊转头看向他。

    “你无需知道我是谁，你也不配知道！”姬羽焚眼神冰冷。

    李昊淡淡地收回目光，仰头将杯里的茶水喝完，才道：

    “我问你是谁，并不是真的想了解你是谁，只是想说，伱是什么东西，凭什么来管我姓什么？”

    “凭这里是姬家，凭你是个杂种，不配姓姬！”

    姬羽焚愤怒地道。

    李昊眼眸微微闪过一抹冷光，他看了眼这满脸怒容的少年，随即，缓缓地将茶杯放下，慢慢地站起身来。

    姬羽焚没有急于出手，不愿偷袭。

    身为天骄，他有自己的骄傲。

    他双目愤怒地看着原先坐着比他矮，此刻站起来却比他高一节的李昊，对方的年龄不如他，但個头比他更高。

    这让姬羽焚的脸色有些难看了起来。

    “看来姬家的家训，普遍不怎么样。”李昊轻声说道。

    旋即没等眼前少年发怒，啪地一声，蓦然一道响亮的耳光声出现。

    姬羽焚的脑袋歪到一旁，脑子嗡嗡作响，嘴边是鲜血喷洒，他修炼的《鲲羽宝体》竟被李昊一巴掌打破了。

    “勉为其难，替你父母教育一下你。”

    李昊目光冷漠，随后抬头看向迎客殿外，感受到那一道道围观的气息，冷声道：

    “这是谁家的孩子，莫非要我当场击毙了，才肯来领尸么！”

    听到李昊的话，殿外的众人都是震惊，他们不少人通过神魂看到了此景，姬羽焚年龄跟李昊相仿，居然被李昊一巴掌扇脸了！

    “你，你！”

    此刻，姬羽焚也反应过来，满脸不可思议，但随即而来的却是浑身血液都似乎直冲颅顶，有种要爆炸的感觉。

    “你找死！！”

    他发出咆哮，浑身气息骤然鼓荡，刹那间，其血肉竟膨胀，发出咔咔作响声。

    在其背后，一道古老的凶兽鲲鹏虚影浮现，蕴含着极其凶悍狂暴的威势。

    但还没等他爆发出手，随之而来的是第二道巴掌声。

    这次将他的脑袋直接拍到了李昊脚下的石板中，深深磕砸进去！

    那鲲鹏虚影也随之被巴掌拍散，化作虚影。

    “怎么，非要被我打死才罢休？”

    李昊收回手掌，冷冽的目光缓缓扫向外面。

    先前赶来围观的众人，差点没惊叫出声，难以置信，这少年居然抬手间就将姬羽焚镇压了，而且两巴掌扇昏！

    旁边的姬伯端震惊地瞪大眼，有些错愕。

    虽然知道李昊将姬云歌护送回来，但以姬云歌的实力，谁护送谁还不一定呢。

    而这少年的年龄，怎么看都才十五六岁，即便是姬家天骄，像姬羽焚，属于天骄中年龄最小的几位，十五岁达到不衰境，如今十七岁虽然还是不衰境，但随时有可能领悟道心。

    可此刻，竟然被李昊轻松给击败了？

    “好猖狂的口气！”

    殿外的高空中，几道身影浮现，浑身都散发出磅礴的气息，没有掩藏。

    他们衣卓非凡，气宇轩昂，眼眸冷冽，都是姬家各支脉的天骄。

    “这里是姬家，居然敢随意伤人，是从你母亲那里偷学的我姬家功法么，既然如此，也别怪我以大欺小不客气了！”

    其中一位青年踏出，浑身的威势蓦然展露，赫然是四立境的气息。

    远近赶来围观的众人，都是吃惊不已。

    “那是姬明阙，在天骄中都算是强者。”

    “刚刚那外来小子打败了姬羽焚天骄，好像也挺强！”

    “没点手段，云歌战神也不会如此盛赞吧，说他必成我姬家天骄，看来确实有实力。”

    “不过，这人当我姬家是他以前待的破地方吗，即便是天骄，在我姬家也得趴着，服服帖帖！”

    “我觉得，此人护送云歌战神归来，毕竟是对我姬家有功，这样对待，会不会不太好？”

    不少人的神魂飞出，远远观望此处，议论纷纷。

    李昊微微皱眉，没想到这姬家的排外如此强烈，他本以为大多数人都会如姬云歌那样，通情达理，看来姬云歌只是姬家的少部分人。

    “云歌战神说你是天骄是吧，既然如此，想入我姬家，跟我等并列，就看你有没有那个本事！”

    名叫姬明阙的青年眼眸冷冽，站在虚空中俯视着李昊，他比姬羽焚要成熟，在上面还未发话怎么处置李昊前，没有冒然以自身的不满为理由发难。

    “跟你等并列，岂不是辱我？”

    李昊静静地说道。

    “你找死！”

    姬明阙微怔一下，眼眸中寒光骤然大放，本以为他们已经足够骄傲，结果眼前这少年居然更猖狂！

    “若能挡下我这一枪，我便认可你！”

    他蓦然出手，长枪翻出，赫然有天地空间。

    枪芒凝聚，蕴含着武道极义的真威，恐怖的枪势凝聚成一点，骤然朝李昊挥砸过来。
------------

第38章 胆敢如此轻辱？

    “这一枪，他避不开！”

    “硬接明阙天骄的一击，这少年能挡住么？”

    看到那惊天枪芒，观望的众人都是心惊胆战，这可是道心境的攻击，避无可避。

    除非是某些绝学境的顶尖身法，才有可能短暂让道韵都无法追踪。

    但这少年才多大，用在修行上的时间都不够，能掌握么？

    嘭！

    破坏枪芒瞬息而至，替换掉李昊面前的空气，瞬杀过来。

    电光般的破坏电弧环绕枪芒，将李昊脚下的地板都掀起，丝丝缕缕如黑色的螺旋煞气，威势恐怖。

    李昊没有避让，只是抬手一拳震出。

    枪芒撞击在拳头上，摩擦出炽烈的极光，让人无法睁眼，但随即那破坏威势消散，而李昊毫发无伤。

    姬明阙脸色顿变，有些惊疑惑地看着李昊。

    他这一枪虽没用尽全力，但也有七八分力了，洞穿三不朽境轻而易举，结果却被李昊给挡住？

    其他前来围观的人，看到此景也都惊到了。

    “那少年居然真的接住了明阙天骄的一枪！”

    “他该不会也踏入四立境了吧，可他看着不大，这也是位天骄啊！”

    “难怪能得到云歌战神的盛赞，看来真的挺厉害。”

    “毕竟有我姬家血脉，他母亲可是嫡系，他体内血脉浓郁，比那些庶出说不定还高！”

    不少人都惊诧地议论起来，但话锋却一改先前的轻视，反倒有些认可那少年了。

    姬家虽然嫡庶之争严重，但对强者都是统一容忍的，大荒天的恶劣生存环境，也导致这里的人都是以强者为尊。

    李昊展现出的力量，让不少先前辱骂轻视的人，都闭上了嘴，发现这少年不管能不能入姬家，都算是一位天骄！

    在大荒天，天骄不可轻辱！

    “看来你确实有些本事，看在你送云歌战神归来的份上，我就不跟你计较了！”

    姬明阙瞧出李昊确实有真本事，当即冷哼一声，打算收手。

    “如果你能接住我一拳，我也认可你。”

    李昊向前踏出了半步。

    姬明阙一怔，顿时脸色阴沉下来，道：“你想挑战我？”

    “一枪换一拳，才算扯平。”李昊平静地道。

    姬明阙不禁被气笑了，道：“伱该不会真以为，你有能跟我交手的资格吧，我刚刚只是手下留情，没用全力，若真较量的话，你早就躺下了！”

    “我也会手下留情的。”李昊没争辩，只说道。

    姬明阙双目怒睁，第一次感觉到有比自己还狂妄的人。

    “那你就来试试！”

    他浑身爆发出雄浑气势，大脉调动，浑身怒发飞扬起来，显然是动真怒了。

    李昊闻言正要出手，陡然间远处一群身影飞驰而来，其中一人大喝道：“都住手！”

    殿外街道广场上的众人全都望去，等看到为首的身影时，都是大惊，不少人连忙跪下朝拜：

    “拜见青渊战神！”

    “拜见青渊战神！”

    逐渐整齐的声音传出，众人皆是俯首。

    半空中的姬明阙等人看见到来的姬青渊和一众长老，都是脸色微变，停下手来，连忙躬身敬拜。

    姬青渊神色平静，他虽是庶出，但如今姬家无论嫡庶见到他，都给予了极高的尊重，像这圣山上，满地俯首的人，大多都是姬家嫡系，却见他如见神明，臣服在脚下。

    他早已适应。

    先前跟姬道辛暗暗相争，争的不过是其他庶出的利益罢了。

    毕竟他如今算是庶出中的领军人物，身上自然挑起一些担子。

    看到破碎的迎客殿大门，以及场中情景，姬青渊立刻就洞悉情况，等看到姬羽焚趴到在那陌生少年的脚边时，他眼眸中闪过几分冷光。

    “怎么回事？”

    有长老踏出，怒斥道。

    其满脸怒意，却是对准李昊，似在质问。

    姬明阙等人低头没有作答，姬伯端此刻反应过来，急忙迎上去：

    “青峰长老，都是误会，羽焚天骄来这里想领教下乐平少爷，相互切磋而已。”

    “什么少爷，他还不是姬家人呢！”

    这位长老顿时训斥道。

    姬伯端脸色微变，连忙收口。

    “青峰，别忘记你父亲叫什么！”

    远处，几道身影追赶过来，其中一位年迈的老妇飞快出现在迎客殿上方，其身体站位，隐隐将李昊遮挡在背后：

    “这里是迎客殿，你们简直是放肆，哪有在迎客殿较量切磋的道理，还有没有规矩了！”

    她恨恨地看了眼那姬青峰，旋即目光转向姬明阙等几位天骄。

    看到这位老妇，姬明阙等人脸色微变，连忙躬身拜见。

    姬青峰脸色阴沉，道：“四姑母，既然是规矩，就不该偏袒！”

    “谁偏袒谁，我姬家什么时候这么不知礼数，在迎客殿对人动手？”老妇名为姬云月，此刻满脸怒容。

    “没杀他就算不错了，他现在可不是姬家人！”

    姬青峰寒声道。

    “你简直混账！”

    姬云月大怒道：“算起来，他可是你堂外甥，你难不成想亲手诛杀自己的堂外甥吗？！”

    姬青峰冷声道：“家有家法，族有族规，我父亲公正严明，我自然如此，任何人犯错，我都一并处置，别说堂外甥，就算是我亲儿子都是如此！”

    “他有没有错，家主已经有处置，哪轮得到你！”

    姬云月气怒，他们这一脉兄弟十五人，姐妹七个，一共二十二位云字辈。

    除战死的，早夭的，如今还剩下十二人，但彼此却分成两派，互不来往。

    原因就是多年前，父亲宠溺老九姬天朝，让一些兄弟姐妹暗生嫉妒，导致子女间生出间隙。

    等父亲死去，这间隙便彻底暴露出来，彼此争吵断绝了往来。

    这就是世家传承中不可避免的隐伤，数不清，理不断。

    “哼！”

    姬青峰冷笑，眼中露出厌恶。

    越来越多的人聚集过来，以姬云月跟姬青渊为首，俨然分成两派。

    与此同时，这里的消息传到圣山顶的某处建筑中。

    瑰丽景秀的后山上，一处田园小院在前方。

    姬云歌的身影越发稀薄，飘荡在这里。

    他看着四处的良田，水井，望着山丘上的菜地，眼眸中带着几分伤感和心疼。

    他微微驻足，对姬天朝等人道：“你们就留下吧，这最后的时光，让小沐陪我就好。”

    姬天朝等人眼神悲切，看着他近乎透明的身子，强忍着落泪。

    “三哥，当初围攻你的人，我一个都不会放过的！”

    姬天朝咬着牙道。

    姬云歌微微一笑，牵起自己妻子的手，道：“别忘记答应我的事就行，我姬家的气运到了，未来必然崛起！”

    说着，他对自己妻子微微一笑，便不再多言，牵着妻子的手，陪她走上这条绿草萋萋的小道。

    “爹……”

    身后的姬天朝，跟儿子儿媳等，都是望着那两道年迈的身影远去，眼神哀伤。

    姬云清微微咬牙，看了眼背后的远处，眼中露出恨意：

    “三哥都要消亡了，那几个家伙，都不肯过来看一眼么？！”

    老四沉默，他知道六弟说的人是谁，当初父母身亡时，他们兄弟之间就已经分崩离析了。

    姬天朝听到姬云清的话，身体微颤了下，他微微握紧拳头，却没说话。

    他们静静站在那小院外，许久，直到听到里面传来姬兮沐的哀鸣，全都身体一颤，泪水滚落下来。

    他们知道，姬家的一代战神，姬云歌永远的离开了。

    “三哥！！”

    姬天朝仰天怒吼，如受伤的野兽悲鸣。

    老四跟姬云清只是攥紧拳头，肩膀微微抖动，在克制情绪。

    而旁边的姬云歌子女等，却是哭了出来，哽咽抽泣。

    在这时，远处一道身影飞驰而来，正是姬云清的女儿，姬清梦。

    “爹。”

    姬清梦飞掠而来，看到几人悲痛的模样，脸色微变了下，没看到姬云歌的身影，顿时便意识到什么。

    姬云清半晌没有回应，等姬清梦再次呼唤时，才收住心头的情绪，转头红着眼道：“什么事？”

    “那位少年在山下击败姬羽焚，现在姬青渊跟云月姑母都在那边对峙，议事殿那边也传来消息，家主同意了让那孩子加入姬家，但要测验他的圣骨，才能决定是算嫡系，还是庶出。”

    姬清梦收回心神，迅速说道。

    听到此话，旁边几位姬云歌的儿女跟儿媳孙女等，都是愣了一下。

    对那位将父亲亡魂送回来的孩子，他们都极有好感，心中感激。

    对方居然能将姬羽焚击败，可见父亲先前说的话，半点没有夸大。

    “姬青渊！”

    姬天朝蓦然转头，如狼似虎般盯着姬清梦，那满是悲伤又强忍愤怒的目光，尽管并未针对姬清梦，却让她心脏收缩了下。

    “这是三哥最后的遗愿，我倒要看看，他们想做什么！”

    姬天朝攥紧了拳头，蓦然踏出，身影竟一步迈出直接消失。

    姬云清等人担心老九冲动，脸色微变，迅速跟了上去。

    山腹处。

    正在用族规和家法争论的姬云月和姬青峰，言辞犀利，姬青渊反倒没有说话，只是静静矗立在那里，便如一座大山，让周围的人都有种喘不过气来的感觉。

    嘭！

    陡然间，姬青渊眼神微动，旋即便看到场中的地面，陡然凹陷进去。

    一道身影似乎是破空而来，极速出现，落在场中。

    其脚掌没有落地，但地面的砖瓦却是裂开！

    “天朝战神！”

    看清那人身影，场外的众人都是一怔，旋即脸色微变，急忙朝拜。

    这位战神可是他们嫡系出身，让人更加敬畏，也更为追捧和喜爱。

    “九叔！”

    正在争论的姬青峰，看清来人，脸色微变，心跳不自禁地加快。

    尽管从父辈口中知晓，那位爷爷极为偏袒爱护这位九叔，他受父辈影响，心中也对其不满，但对方真站在面前时，他却始终有种心惊肉跳的感觉。

    这威压实在太强了！

    “这么热闹！”

    姬天朝目光冰冷，环视全场，很快便注意到迎客殿内的李昊。

    等跟那少年的目光交接一刹，他便知道，对方就是将三哥送回的那位少年。

    他注意到李昊脚下的另一道酣睡死沉的少年，认出是姬家小辈天骄。

    姬天朝目光扫过姬云月，对这位四姐，他微微点头，旋即便将目光落在那姬青渊身上。

    姬青渊只是淡淡对视过来，但彼此的目光，却似乎隐隐有无数暗流碰撞，摩擦出外人看不见的火花。

    姬天朝眼神冰冷，却没有直接发怒，他等全场都安静下来，才深吸了口气，声音冰寒地道：

    “我姬家乃荒古圣族，以武为尊！”

    “这少年不论其出身如何，将云歌战神送回，便是对我族的大恩！”

    “尔等，是谁敢在这里放肆？！”

    这话震荡全场，不少境界低的人，只觉浑身气血震荡，耳膜生疼。

    那些腾空观望看戏的人，神魂也都震荡，连忙将神魂收缩回来，不敢腾空。

    这便是姬家战神的威势，街道广场上的数万人，都是噤若寒蝉，不敢发言。

    姬青峰脸色微变，想开口，却看到姬天朝冷冽的目光投来，话到嘴边，却不敢说了。

    跟姬云月这位姑母还能争几句，但面对这位九叔，他却是打内心的惧怕。

    “是你们在这里放肆吗？！”

    姬天朝看向那姬明阙等天骄。

    姬明阙等几位天骄脸色顿变，想开口辩解，但姬天朝下一句话直接将他们的嘴堵上：

    “让你们的父母，过来见我！”

    “说家法，说族规，今日我便整肃族规，在迎客殿跟人动手，我姬家的礼法全都乱了吗？！”

    姬天朝大吼一声，众人皆是心惊胆战。

    这位姬天朝战神，可不像姬青渊，他早已成为战神多年，跟云歌战神一同并肩作战，积威极重。

    而且也是天生圣骨，未来有问圣之姿，指不定哪天，就半只脚踏入圣境了！

    姬青渊眉头微皱了下，开口道：“天朝，为一個外族，训斥我族天骄，有些不妥吧？”

    姬天朝双目一瞪，浑身怒气勃发，如一头随时会爆发咆哮的雄狮：

    “你有意见？青渊，你身为战神，在这里不主持大局，却让他们胡来，成何体统！”

    他直接将姬青渊也一并当众训斥，丝毫不给情面！

    姬青渊脸色顿变，刚要开口，却被姬天朝愤怒的话打断：

    “什么外族，他身上也有我姬家血脉！”

    “他将云歌战神送回我族，让战神魂归故里，落得安息，此功你们谁能有，谁能立？！”

    他话里充斥着愤怒，似乎随时会大发雷霆。

    这话让全场众人脸色微变，都是静默。

    “姬天朝，这是两回事，云歌战神归来，我等自然开心……”

    姬青渊说道。

    但话没说完，便再次被姬天朝打断，他浑身似是怒发飞扬，咆哮道：

    “开心？我三哥还未走呢，你们就来刁难将他送回来的孩子，你们是想让他含恨离去吗？！”

    姬天朝越说越愤怒，怒指着姬青渊：“当年我三哥为姬家斩的妖，除的魔，杀得其他圣族败退逃亡，你们谁没树下乘凉，谁没受到恩泽？”

    “就凭他将我三哥送回姬家，便可受尔等朝拜，你们怎敢如此轻辱？！”

    “这不是在欺辱他，是在欺辱我三哥，是在欺辱你们朝拜的姬家战神！！”
------------

第39章 测量圣骨

    听到姬天朝的声声怒斥，在场围观的众多人，都是面有愧色。

    确实，那少年将姬云歌送回姬家，那是庇佑他们姬家的战神，英魂回归，对姬家来说，是极大功绩。

    别说那少年是外族混血，即便是戴罪之身，都可赦免。

    在这寂静中，姬天朝看了眼姬青峰，眼底露出失望，但他没说什么。

    父辈的恩怨延绵到子孙身上，他早已知晓，但他从不喜欢解释，只望杀更多的敌，斩更多的妖，来让其他兄弟姐妹看清，父亲的偏爱，他无法拒绝，但他能够将这份爱回赠到家族中！

    人群中，有人冲出，看到迎客殿内昏厥的姬羽焚，惊愤道：

    “羽焚！”

    母亲的呼唤，让李昊脚边的少年意识渐渐苏醒。

    “哪来的野种，居然敢伤我儿！”

    那华贵墨绿衣裳的女子惊怒地看向李昊，脱口而出痛骂道。

    姬天朝等人顿时脸色微变，尽管姬青青犯错跟外族通婚，但李昊也算是他们的外孙，流有他们这一脉相同的血液。

    “住嘴！”

    姬天朝断喝一声。

    听到这震荡的威严声，华贵女子脸色微变，这才意识到自己失言，但她心中激愤，道：

    “天朝战神，我儿乃是天骄，您不能偏袒外人啊……”

    “你儿也配称为天骄？”

    姬天朝怒道：“被别人打败，还有脸辱骂，我姬家的天骄什么时候都是这副德行！”

    华贵女子急忙道：“可我儿十五岁就踏入三不朽境，天资绝世，再给我儿二十年，有望道境，怎能不算天骄？”

    “你儿若是天骄，又怎会被人击败？”

    姬天朝冷声道。

    十五岁踏入三不朽境，如此资质，也只有他能说不配称为天骄，因为他年轻时更惊艳。

    “谁知道那外族用了什么手段，我儿的天骄之名，可是实打实厮杀出来的。”华贵女子咬牙切齿，恨恨地看向李昊。

    姬天朝眼眸冷冽，道：“你若不服，便让他们二人再当众较量一场，若是你儿败了，今后除天骄名，你看如何？”

    此话一出，华贵女子脸色难看，欲言又止，最终却忍住了。

    见对方不敢出声，姬天朝冷哼一声，道：

    “你儿天资尚可，但遇到伱这母亲溺爱，只怕也是要毁掉，心性骄纵无礼，哪有天骄的样子，今后十年，让他去苦崖山修行，没修成逆命，你母子不许相见！”

    “天朝战神！”

    华贵女子急切呼喊，但看到姬天朝冷冷射来的目光，却是心头冰凉，不敢再多言。

    “老九，你要偏爱这少年么？”

    人群中，一位身影踏出，身穿墨染长衫，透露着几分尊贵。

    看到此人，姬天朝跟他身边的姬云清等人，都是脸色微变。

    “大哥！”

    姬天朝眼神深处闪过一抹复杂，又有些怒意。

    “不敢当。”

    这墨染长衫老者淡然道：“遵守家法族规，吾族才可长存，你已经打破规矩了，难不成还要继续打破规矩？”

    姬天朝听得出他话里所指，眼神变得阴沉，隐隐透露着一丝沉痛，道：

    “大哥，三哥刚刚走了。”

    听到这话，墨染长衫老者淡然的脸色，微微变了一下。

    眼神中带着一丝愕然，看到姬天朝眼底的沉痛，他袖中的手指，不自觉地微微攥紧了一下。

    但很快，他的神色又恢复了冷漠，比先前更冷冽，道：

    “他临走前，都没来见我这大哥一面么？”

    姬天朝惨然一笑，道：“大哥，三哥只是一缕伤痕累累的英魂，难道不该是你们去探望他吗？”

    墨染长衫老者沉默。

    姬天朝深深看了他一眼，眼底的失望难掩，但很快，他便收起了情绪，眼神变得冰冷，环顾全场。

    等看到在场无数张面孔，他冷冷地一字字道：

    “我族的家法族规，自当遵守，但吾族强者为尊，有能者居上，人人都能得到晋升向上的机会，只要你足够出色，只要你是天骄，不管你的出身如何，是嫡是庶，哪怕是家仆，你都能成为天骄，享受家族最高的修行资源！”

    “这一点，可有人反对？”

    全场静默，这是姬家长久的规矩，无人反对。

    能者居上，强者为尊，便是大荒天普遍的规矩和认知。

    姬天朝目光冷冽，道：“既然都认可，那他能击败姬羽焚，也算是我族天骄，就该享受我族的天骄待遇！”

    姬青峰脸色微变，看向自己的父亲，却看到自己父亲墨染长衫老者，抬高了些视线，看向圣山的顶峰处，似在出神。

    “我，我还没败！”

    在这沉默中，一道声音响起，却是李昊脚边的姬羽焚苏醒爬起。

    他脸色赤红，羞愤不已，被如此多众人围观，自己居然败给一个外族混血，简直难堪！

    “睡你的去。”

    李昊抬手，一巴掌拍向他的后脑勺，将刚爬起来的姬羽焚再次拍得砸进脚边的深坑中。

    刚苏醒的少年，此刻又是一秒入眠。

    众人的眼皮都是跳了跳，这外族的少年，似乎不像他们想象的那般，会来讨好他们，借此跻身姬家，而是凶残蛮横！

    “羽焚！”

    那华贵女子看到此景，险些没气昏过去。

    姬天朝跟姬云月等人都是微愣，看了看少年，见对方一脸淡然，似乎什么事都没发生的模样，不禁感到一丝好笑。

    这少年，似乎没他们想象的那么胆怯。

    姬青渊等人脸色微变，都看出这少年出手不凡，能如此轻易将姬羽焚镇压，显然实力完全不在一个档次。

    事到如今，再为此争论，已经没有意义。

    在这静默中，姬道辛的身影出现在两位战神中间，环顾一眼全场，道：

    “这孩子有我姬家血脉，念其护送战神归乡有功，可入我姬家家谱，他能击败羽焚，有天骄之姿，今后汝等当一视同仁，为我姬家天骄同待！”

    看到家主现身，众人都是脸色微变，迅速躬身行礼。

    姬道辛说完，看了眼那迎客殿内的少年，旋即对姬天朝道：

    “先让这孩子去测验圣骨吧，若有圣骨在，今后也无人争议。”

    姬天朝闻言，微微点头。

    荒古圣族，对圣骨都极其尊崇，若那孩子身上有圣骨，即便他们要将其驱逐，估计都会迎来无数反对的声音。

    圣骨意味着问圣之姿，未来能带领一族崛起！

    姬云月见事情已定，心中松了口气，转身飞到迎客殿内落下，仔细打量着李昊，瞧见其眉眼，确实有几分青青的影子。

    “你就是青青的孩子吧，叫什么名？”

    “乐平。”

    姬云月默念一声这名字，道：“是你母亲给你取的吧？”

    “你怎么知道？”李昊有些意外。

    “青青那孩子，从小就不喜欢争斗，多半也是希望自己的孩子，能远离这些，快乐平安。”姬云月说道。

    李昊微微沉默。

    那位女子不喜欢争斗，可最终却嫁给一生征战的大将军。

    “走吧，我带你去测圣骨，你资质如此卓绝，也许是天生圣骨，有问圣之姿！”姬云月轻柔说道，苍老的脸上带着慈祥。

    李昊在送姬云歌的途中，就从姬云歌那里知晓一些姬家的事情，对此也没反对。

    当即，李昊在姬云月的照看陪同下，来到姬天朝等人身边。

    姬云月没急着给李昊介绍姬天朝等人，打算等一切事情平息，再让他叫这些外伯公。

    姬道辛对李昊微微笑了笑，旋即便转身带路，飞驰而去。

    姬青渊等人见状，知道事情已定，再多说无用，也都跟了上去，想看看这少年比姬羽焚天资还高，是否真有圣骨。

    若有圣骨在身，他们姬家可能又将崛起一位战神了，那简直是天大喜事！

    虽然彼此族内争斗，但姬家人对战神都极为尊敬。

    当然也有少数是例外，毕竟人数多了，总归会有一些个例。

    “那少年要去测圣骨了，不知道有没有？”

    “很可能有啊，不然一個外族，怎么可能这么强，轻松就镇压比他还大一点的姬羽焚！”

    “不光是姬羽焚，你没看到先前，姬明阙都没能讨到好吗，如果没有圣骨在身，怎么可能这么强？”

    “难道说我们姬家又将崛起一位战神？”

    “哈哈，真那样的话就太好了，云歌战神归来，还带回一位少年战神，这是天佑我姬家！”

    街道广场上，众人都是议论纷纷，成群结队地赶向山腰的祭圣台，想看看那少年是否真有圣骨。

    祭圣台前。

    四方开阔，像是道场，一座祭台高筑。

    听闻有人要测验圣骨，众多姬家人都奔赴过来，能够来这祭圣台的，都是姬家有头有脸的人物，自身境界也不低。

    姬道辛吩咐长老，去请圣人香火。

    测圣骨的同时，也要祭拜始祖，有诸多工序和礼仪。

    在这过程中，越来越多的人赶往过来。

    李昊则站在姬云月身边，姬天朝跟姬云清等人，将李昊包围在中间，似是避免被人伤害。

    在他们不远处，姬青峰等人也在，除此之外，还有好几位云字辈的人过来，看到姬天朝等人，都是脸色微冷，当做没看见。

    虽然他们兄弟姐妹间已经分崩离析，分成两派，但在这祭圣台前，是按自己父亲那脉来算，站位都比较靠近。

    李昊见来的人越来越多，不由得看向圣山顶峰，对身边的姬云月问道：

    “前辈，云歌前辈还在么？”

    听到少年的问话，姬云月微怔，而旁边的姬天朝等人却是身体微颤，没有说话。

    站在不远处的墨染长衫老者等人，听到这少年关切的声音，都不禁朝李昊看了一眼。

    他们虽然跟姬天朝等兄弟有矛盾，但姬云歌为人洒脱，跟他们的关系说不上好，也说不上坏，而且姬云歌没有圣骨，却凭自己修炼成姬家战神，如今能魂归故里，他们也都记住了这少年。

    “肃静。”

    姬青峰不悦地道。

    “青峰。”

    墨染长衫老者低声道。

    姬青峰微愣，抬头看向自己父亲，却看到父亲冷漠的目光，不禁微怔。

    “三哥他走了。”

    姬云月忍着心中悲伤，对李昊轻声道。

    她的声音不大，但落在另外几人耳中，却让他们身体一震，那位三哥……走了？

    他们脸色变得难看起来，当初姬云歌战死，没来得及道别，如今明明回来了，却就这么走了。

    李昊微怔，已经……消散了么？

    他微微沉默，心头暗叹一声。

    这时，前方的诸多仪式已经结束，姬道辛转身，呼唤李昊上前。

    姬云月收敛心绪，立刻关照李昊几句。

    李昊点点头，便腾空上前，来到姬道辛面前。

    刹那间，全场众多的目光，都凝聚在李昊的身上。

    许多后面赶来的姬家人，也都听说了李昊击败姬羽焚的事，并且都知晓，就是这位少年，将姬云歌战神送回姬家。

    “就是他？”

    “看着年龄不大，居然能击败姬羽焚。”

    “姬羽焚虽然在天骄中不算厉害，但在这年纪里，却还是现今最强的一位。”

    “他似乎比姬羽焚还小一些？”

    众人低声议论起来。

    姬道辛对李昊道：“上去在圣柱上滴血即可。”

    在祭台上有道硕大银白的圣柱，盘绕古老的道纹，蕴含着玄妙的至理。

    李昊点点头，用力咬破手指，还好牙齿比手指更坚韧，否则以他九铸体魄，神兵都难以割伤。

    控制气息撕裂伤口，挤出鲜血，李昊将其涂抹在了这道圣柱上。

    等他气息收敛时，伤口转眼愈合。
------------

第40章 我无所谓姓姬，但不可辱我的名！

    圣柱上陡然爆发出豪光，将那一滴鲜血裹住，从圣柱上脱离，圆润悬浮。

    随后，银灰色的光芒从圣柱上照射出来，穿透这一滴圆润的血液，将其照成银色，随后映照在李昊身上。

    “确实是姬家人。”

    看到圣光能穿透鲜血，众人都知道，这少年的确身具姬家血脉。

    他们都屏息凝神，看向那穿透鲜血的银光，照射在李昊身上。

    从头映照到脚，李昊沐浴在银辉中，浑身的肌肤似是透明，有璀璨的银色豪光从里面穿梭出来，那是姬家血脉被圣人力量牵引所散发出的光辉。

    许久，银辉收敛消散，祭圣台上一切恢复如前。

    “没有圣音呼应，没有圣骨……”

    没等那少年睁开眼，众人见此情形，眼中都是难掩失望。

    站在最近的姬道辛见状，也是眉头微皱，心中暗叹一声，但随即想到，只是混血，若真能觉醒圣骨，那运气也未免太好了。

    不过，没有圣骨，终将是遗憾。

    姬天朝跟姬云月等人见此，也都是失望暗叹，他们虽然不会因没有圣骨而忽视李昊，但若是有圣骨的话，那孩子的成就会更高。

    旁边的姬青峰却是微微冷笑，想跟父亲说几句嘲讽的话，但抬头一看，却见父亲跟几位叔叔都是微微皱眉，脸上似乎并无喜悦，不禁一愣。

    他忽然意识到，父亲他们对那位少年，似乎并无多大敌意。

    是因为将云歌战神送回的缘故么？

    “果然，混血不可能有圣骨！”

    “让他上祭圣台，都是侮辱始祖！”

    旁边，几位姬青渊身边的庶出长老，都是松了口气，旋即冷笑起来。

    祭道台上，李昊睁开了眼，听到耳边传来的窃窃私语，他知道，自己果然没有圣骨。

    对这结果他也没意外，如果有圣骨，自己早就察觉到了，肉身道七段的肉身感悟，不至于连自己身体情况都探查不出来。

    李昊转过身，看向身后的姬道辛，知道这位是姬家的当代家主，即便是姬云歌都要对其尊敬，当即微微拱手施礼，随即道：

    “前辈，我想见我母亲一面。”

    姬道辛微微诧异，看着这少年面上宠辱不惊的模样，似乎没有丝毫失望之色，他有些意外。

    来这祭道台上测验圣骨的姬家天骄，几乎无一例外，在知晓没有觉醒圣骨后，都是脸上难掩失望。

    反倒这眼前的少年，却极为平静，而且姬道辛看得出来，这不是伪装和掩饰，而是这少年真的并未将那圣骨放在心上。

    也许，是不知晓圣骨有多重要吧……姬道辛眼眸闪动，对李昊道：

    “你现在虽入我姬家，但你母亲先前触犯族规，正在服刑阶段，你不可相见。”

    李昊立刻道：“但先前云歌前辈说过，只要我成为姬家天骄，就能见到，并且能帮她赎罪！”

    “你想为你母亲赎罪，让她脱身？”

    姬道辛微微皱眉，道：“这个，只怕很难，除非你成为我姬家第一天骄，列为道种，才可以为伱母亲赦罪。”

    李昊点头道：“云歌前辈也是这么说的，我想试试！”

    “现在？”

    姬道辛怔住，虽然他看出李昊气息内敛，有种特殊的隐匿气息法掩盖，但他还是能探查到李昊的体魄内蕴藏着极其旺盛的力量，绝非三不朽境能比。

    “嗯。”李昊认真点头。

    哗！

    二人的交谈声虽然不大，但在场的大多都有修为在身，听到李昊居然要挑战姬家所有天骄，冲击道种，都是震惊，随即而来的却是愤怒。

    “开什么玩笑，他以为自己是谁？”

    “刚来我姬家，就想成为道种，他以为其他天骄都是姬羽焚那样吗？”

    “答应他，让姬明牧出手，狠狠教训他！”

    “我姬家天骄不可轻辱，他简直太猖狂了！”

    众人都是愤怒，觉得李昊太嚣张，不将其他天骄看在眼底。

    听到人们的议论，人群中已经苏醒过来的姬羽焚，却是脸色涨红，他感觉这少年敢如此嚣张，纯粹是自己给了他气焰和底气。

    “混蛋！”

    他咬牙切齿，气得浑身颤抖。

    “你确定么？”

    祭圣台上，姬道辛微微皱眉道：“想成为道种，需要打败我姬家所有天骄，登顶第一，成为最强的人才行，你先前击败的姬羽焚，他虽然也是天骄，但太年轻了，在我姬家天骄中，实力只能算是垫底。”

    同是天骄，每差几岁，实力都有极大差别。

    而年轻一代，包括姬明阙等天骄在内，有的已经接近三十岁了，实力极其可怕。

    “嗯。”

    李昊认真点头，没在开玩笑。

    姬道辛深深看了眼李昊，眼中有些遗憾和失望，道：“既然如此，那便随你。”

    若李昊能再隐忍几年，他倒是能看好，可李昊现在实在太年轻了。

    “家主，让我来教训教训他！”

    人群中，一道身影飞驰而来，立在祭圣台外的半空中，怒视着李昊：

    “我乃姬明心，别说我欺辱你年龄小，是你自己找死！”

    李昊抬头望去，对方看上去比先前的姬明阙还稍大，有二十四五的模样，已经是青年了。

    “无妨。”

    李昊说道。

    姬道辛见李昊底气这么足，想到李昊能击败姬羽焚，在外面想必也是天骄，没受过什么挫折，难免骄狂，他暗叹一声，道：

    “这里不是战斗的地方，想挑战道种的话，那就鸣圣钟，召集其他天骄，全都来天道山！”

    他的声音传出，众人都意识到，这是要来真的。

    家主的话不是儿戏，真的鸣圣钟，那少年便是离弦之箭，不得不发了！

    姬云月等人迅速冲到台前，姬云月连忙道：“孩子，你别这么着急，等你再修行几年，我姬家资源多，我们会好好栽培你的！”

    “没错，就算你有底气，但再过几年，更稳妥。”

    “你太心急了，孩子，你这样会受暗伤，反倒延误今后的修行。”

    姬云清等人也加入，劝说起来。

    虽然从姬云歌口中知晓，这少年实力极强，能成为姬家天骄中的领军人物，但如今的李昊，毕竟还是太稚嫩了。

    “我想尽快将她接回来。”

    李昊只说道。

    听到少年的话，姬云清等人都是脸色微变，看到他执着的目光，欲言又止，却说不出来。

    姬道辛见姬云月等人也劝说不动李昊，当即便挥手道：

    “走吧，随我去鸣圣钟。”

    李昊点头。

    姬道辛纵身飞出，李昊跟随其后，朝山顶飞去。

    只见山顶有一处道台，设有一道如古鼎般巨大的洪钟。

    “奏响圣钟，开启道种战，你便再无退路！”姬道辛肃然说道。

    李昊点头，旋即御力拿起大钟前的神铁锤，狠狠撞击在洪钟上，刹那间，清脆的钟鸣传遍整座圣山。

    这一刻，整座圣山包括背面山城里的姬家普通人，也都听到了，全都震惊了。

    圣钟响，道种出，这是有人要挑战道种！

    要知道，挑战道种可是要面临姬家所有天骄的血战，绝非切磋点到即止，很可能是重伤，甚至陨落！

    毕竟道种之战，会耗费一切力量登顶，甚至可能用到秘术，不是轻易能刹得住的。

    “这孩子，太急切了……”

    姬云月等人听到那山顶的钟鸣，都是脸色苍白。

    没记错的话，那孩子才十五岁。

    十五岁想登顶，跟那些二十五，甚至快三十多岁的天骄交手，这简直是难如登天！

    “三哥说的没错，这孩子至情至性，能为其母做到这种程度，这份心意，胜过太多人了！”

    姬天朝站在祭圣台上，望着那山顶，眼眸却是凝重。

    “快想办法阻止他啊，还来得及吗？”姬云月急忙道。

    姬天朝微微摇头，道：“你也不必太担心，三哥说过，这孩子能跟绝学境交手，三哥应该没夸大，也许这孩子真的能行！”

    “怎么可能？”

    姬云月瞪眼，旋即意识到，自己似乎没探查出李昊的修为境界，也许，李昊已经是逆命境？

    如此一来，逆境战绝学，虽然妖孽，但也并不是丝毫没有可能。

    “那孩子还是太冲动了，他母亲在囚天岛上，那里虽然苦，但区区几年还是没什么的……”

    姬云月忍不住叹息。

    如此资质，难怪三哥说，未来十年，此子有望能与老九并肩作战。

    在他们交谈时，圣钟的声音带着道韵，传遍了整个姬家。

    即便是某些洞府修行的人，也都听到了这钟鸣声，刹那间，诸多洞府中光芒绽放，一道道身姿卓绝的身影从里面飞出。

    “是谁人在鸣我姬家圣钟？”

    “是谁在挑战道种，敢如此嚣张？！”

    “莫非是姬玄神突破了？”

    众多的姬家天骄身影，在洞府前短暂停留，便全都朝那圣山顶上的天道山赶去。

    除众多姬家天骄外，先前围观祭圣台的众多姬家高层，以及那些提前来此看热闹的姬家天骄，也都是惊怒，全都动身赶往那峰顶的天道山。

    “没有觉醒圣骨，也敢挑战道种？！”

    “我要亲眼看着，他是怎么被废掉的！”

    众人全都蜂拥赶往山顶。

    这圣山辽阔雄伟，说是山顶，实则也有上万里平原，江河山川都有，此刻在其中一座巍峨巨峰上，李昊跟姬道辛站在这里。

    洪钟摇晃，钟鸣回荡。

    无数的身影奔腾赶赴过来，齐聚这座天骄道场，天道山。

    “是谁在鸣钟，敢挑战道种？！”

    一道怒喝声破空而来，人在远处，声音已经传达到道场上。

    等其带动的狂风停下，便看到是一位身材魁梧挺拔的青年，他注意到姬道辛，连忙躬身行礼，旋即目光便落在家主身边的李昊身上。

    “就是你？”

    “是我。”

    李昊说道。

    “你是何人，哪一脉，哪一辈，我怎么没听说过你的名字？”魁梧青年凝视道。

    “今后你就会听说了。”

    李昊说道。

    随着这魁梧青年的到来，越来越多的璀璨身影飞驰而来，划破长空，降落在道场周围，足足有数十道身影。

    这些都是姬家天骄，其中不少先前都在洞府中修行，没有凑热闹，有的甚至都不知晓姬云歌回归的事，在洞府闭关。

    但圣钟蕴含道韵，钟鸣无孔不入，即便是在洞府和修行中也会听到，此刻全都赶来。

    “他叫姬乐平，是混血，还没入我姬家，就已经改名，想靠将云歌战神送回来的功劳，巴结我姬家！”

    “卑劣小人一个，想享受我姬家天骄的资源待遇，岂是这么容易？”

    “废掉他！”

    原先一些赶到山门去观望李昊的姬家天骄，此刻纷纷踏出，对李昊都是冷着脸。

    虽然李昊将姬羽焚击败，但不代表能打败他们，毕竟在迎客殿中，他们都没选择出手。

    “原来如此。”

    许多赶来的天骄闻言，眼神都是冷冽下来。

    对挑战道种者，本就是竞争的敌人，更何况还是一位混血！

    “连天生圣骨都没有，也妄图成为道种，我姬家道种就一位，他以为自己是谁？”

    “什么破名字，赶紧开始吧，等结束了我还要回去修行。”

    “谁先来，不行我先上吧！”

    众多天骄都是你一眼我一语说道，有些等不耐烦了。

    姬道辛看了眼李昊，见这少年神色泰然，毫无怯意，他微微摇头，朗声道：

    “现在，姬乐平挑战道种，你们谁愿意迎战？若最终无人迎战，将视他挑战成功！”

    道种的挑战规则简单粗暴，除了不能群攻和车轮战外，其余手段都可。

    每赢一局，李昊都将得到一天的休息时间。

    “我先来！”

    “我，我来！”

    数十位天骄中，顿时便有七八位踏出，想挑战李昊。

    “我来，这次我会全力！”

    姬明阙也踏出，双目冰冷，先前被李昊接住他的一枪，让他感到恼火，此刻想真正跟李昊较量一下。

    李昊看着他们争论不休，平静道：“如果选不出来，你们一起上也行。”

    哗！

    此话一出，场外聚集的众人，更加震惊。

    太猖狂了，这少年是真没死过吗？

    面对这么多天骄的威压，居然还敢大言不惭！

    李昊这话传出，那些懒得出手的天骄，也都是眼眸中陡然闪过一道寒光。

    “混蛋，我来！”

    一道身影径直冲上台，浑身气息爆发，直接便朝李昊拔刀斩去。

    刀鸣声如龙吟，瞬间响起，随后化作一道银河般的刀光，垂直劈下。

    李昊站着未动，刀光被道韵牵引，瞬间攻杀到面前，他才抬手一拳将其击碎，随后猛地身影一晃，天地无踪术踏出，几乎是瞬息间出现在这愤怒的青年面前。

    青年瞳孔一缩，还未反应，便看到李昊的拳头呼啸而来。

    嘭地一声，直接砸在他的胸膛上，骨骼破碎，狂暴的拳劲穿透其身体，直接将其震飞了出去。

    “什么？！”

    其他人看到那倒飞出去的天骄青年，脸色顿变，对方可是四立境，居然被那少年转眼击败？！

    “好快的身法！”

    “他气息显露了，不是四立境，他是三不朽？！”

    先前李昊的气息始终隐藏，无法看清，但此刻出手间气息泄露，众人都察觉到了，这少年并非四立境，而是三不朽！

    这让在场所有人都震惊了，还以为这少年如此猖獗，是达到四立境了，没想到才区区三不朽！

    场外，姬云月跟姬天朝等人也是脸色微变。

    三不朽境？

    三哥说他能跟绝学境搏杀，可才三不朽境，这怎么可能？！

    人群中的姬羽焚愤怒的面容顿时布满震惊，他也是三不朽境，但根本不具备李昊那样的力量。

    而且，那种身法，居然让道心境都没反应过来，肯定是绝学境身法。

    并且还修炼到极高的层次！

    他哪来的修炼时间？

    李昊的出手震慑住不少人，原先一些愤怒轻视的天骄，也因此神色凝重起来。

    不过，想到这里是道种之争，击败道心境，也还远远不到能争道种的程度！

    “你们其他人就没必要上场了，逆命境之下，都退场吧！”

    一位天骄声音平淡，冷漠地说道。

    他双手负背，气息内敛，静静矗立，宛若一座大山，让众人都感到压迫。

    听到他的话，不少人面露不甘，但不敢与其争论。

    “那就让我来吧。”

    人群中，一道白衣青年飘然踏出，对李昊道：“明日此时，我在这里等你，好好去休息吧。”

    李昊甩了甩拳头，平静地道：“无妨，今天就可解决！”

    白衣青年微怔，眼眸顿时变得冷冽起来，道：

    “这可是你自己说的！”

    说罢，似担心李昊反悔，猛地爆发出气势，踏入到道场中。

    “区区混血，也想踏入我姬家！姬乐平？难听的名字，等我将你废掉，你最好改名换姓，滚出姬家！”

    白衣青年抬手，从天地空间中取出一柄剑，刹那间，似是有浪涛声自其背后显露出来，剑意澎湃如潮。

    李昊平静的眼眸骤然射出冷电寒芒：“我无所谓姓姬，但不可辱我的名！”

    “那不是靠你嘴巴来说的，就看你有没有本事配得上你的大话！”

    白衣青年蓦然出手，浑身气息爆发，诸多绝学功法同时施展，辟脉法跟运气法都超出大禹神朝的皇族，爆发出冲天威势。

    他的炼神，凝魂，也都是如此，魂承始祖圣人，可凝魂270次！

    此刻全力爆发，要将李昊一招废掉，震慑全场。

    恐怖的威势自其体内宣泄出来，凝聚于剑，那璀璨剑芒似乎凝缩了无数的电光陨火，猛地朝李昊踏步斩来。

    “好强！”

    “姬明寿又变强了，听说他修炼了四门绝学，全都练到真态层次了！”

    “真态……可怕！”

    围观的众人都是震撼，看到了随着那一剑倾落，卷起的无尽雷火威势，似乎要将整個天道台都劈开成两半！

    李昊双目冰寒，浑身的气血也鼓动起来，没有退让，反倒龙行虎步般接连踏出，迎上来耀眼至极的剑光。

    嘭！！

    恐怖的拳势瞬间横扫，如平地卷起千道飓风，剑光竟被刹那间压制，随后如清冷的月辉，陡然被烈阳覆盖，直接淹没！

    一道身影倒飞而出，径直飞出了天道台。

    人群中几道身影冲出，接住那青年，是其背后的长辈，但接住的时候，自身也手臂震颤，骨骼裂开。

    接连几人相助，才将那青年的身体承接住，而这白衣青年，已然昏死过去。
------------

第41章 极境显露，还有谁？！（二合一）

    这交手在极短时间结束，但卷起的声势，却让在场众人都感到震撼。

    等看到倒飞出道场的白衣青年，不少人都瞪圆了眼睛，难以置信，那可是他们姬家久负盛名的天骄，在十年前就成为天骄，就像如今的姬羽焚，得到姬家重点栽培！

    如今，居然被这少年一拳给击败？！

    姬云月等人满脸忧虑的脸上，顿时变成错愕。

    看着那场内衣襟飘荡的少年，对方似乎还未用尽全力。

    他们心头震撼，这一刻终于相信三哥的话，这位少年，当真有与绝学境交锋的能力！

    “好强的体魄！”

    “好狂暴的气力！”

    姬天朝的双目却是暴射出精光，亲眼所见，他才看得出，那少年体内蕴含着极其磅礴的力量。

    这股力量内敛，他竟还无法完全看透，就像有什么东西遮挡，又像是这少年还留有余力！

    除姬天朝等人外，其他长老跟各脉的高层，也都吓得一跳，神色顿时变得凝重起来。

    先前对这少年轻视，是因为对方是混血，让他们本能的感到不喜，但此刻对方所展现出的力量，却远远超出他们往日认知中的混血。

    即便是嫡系天骄，竟都不如这少年，要知道，这少年没入姬家前，流浪在外，修行资源绝不可能有姬家这么丰厚！

    功法，秘药等等，哪能跟荒古圣族比？

    除非李昊被另一个荒古圣族收养，当嫡系栽培，但这几乎是不可能的事！

    白衣青年的落败，让原先蔑视那台上少年的众人，都是稍稍哑火了，有些说不出话来。

    这一幕始料未及，让他们感到不可思议。

    然而，台上的李昊却没有停手，目光环视其他天骄，看到那一张张吃惊的面容，他目光冷冽地道：

    “还有谁，尽管踏出来！”

    少年的话虽冷漠，但话锋中透露出的睥睨，让众多天骄都是微微变色。

    身为混血，立于这姬家天骄战场上，居然还有如此睥睨四方的气魄。

    他们感觉自己当真是被人小瞧了！

    但这些天骄中，不少人都是道心境，而刚刚被李昊击败的白衣青年，却是逆命境，连姬明寿都败了，他们上场也无用。

    这让不少人心头震怒，攥紧拳头，却又无法宣泄。

    “姬如峰，出手吧，不能让这混血小瞧了咱们姬家！”

    “是啊，镇压他，让他知道，我姬家真正天骄的实力！”

    这些道心境天骄心中憋屈，有人朝其他天骄看去。

    场内高处，伫立着一道道身姿飘逸，丰神如玉，仙姿玉骨的身影，此刻大多都是面色漠然，或是饶有兴趣地看着场中少年。

    “确实有些本事，但你太猖狂了！”

    先前那让逆命境之下退出的青年，在其他人的呼唤声中，向前踏出了一步。

    他冷冷地看着李昊：“若再给你几年，倒真有挑战道种的资格，但现在的你，还太稚嫩了！”

    “别废话！”

    李昊抬头环视，直接道：“道境之下，全都出手也无妨，速战速决，我以一次不衰挑战你们所有！”

    听到李昊的话，众多天骄再次变色，全都暴怒，他们往日都自视甚高，以为足够骄傲，但这少年却猖狂得更不像样。

    “我会打碎你的骨头！”

    姬如峰双目寒光大放，蓦然踏步到场内。

    看到姬如峰出手，场外的众人眼眸微微发亮，这可是姬家十大天骄之一，同境堪称顶尖的存在！

    “你要休息，还是今日继续？！”

    姬如峰目光冰冷地道。

    “来吧。”

    李昊直接说道。

    “好！”

    姬如峰浑身气息鼓动，直接展现出绝学境的气息，他年纪轻轻，便跨入绝学境，堪称一代天骄，举世罕见！

    在这凶险莫测的大荒天，都是耀眼璀璨的存在，让无数部族仰望。

    随着他的气息显露，四周似是卷起无尽杀势，空气凝缩成一道墙，将整个道场笼罩，让人有种喘不过气来的感觉。

    姬如峰缓缓踏步，朝李昊就这么一步一步地走过去。

    但每走一步，其浑身的气势便怒增一分，走到十几步，气势宛如巍峨的巨神，俯视着李昊。

    “好强，这就是十大天骄的力量吗？”

    “我族天骄，岂容轻辱，他会付出代价的！”

    “这混血若不骄狂，倒也是天骄，但他太目中无人了！”

    “这里是姬家，不是他以前生活的狗棚！”

    众人都被姬如峰的气势所振奋，绝学境跟逆命境的差距极大，比逆命境跟道心境的差距要大得多，自身开辟绝学，其力量提升是道心境的十倍不止！

    “伱喜欢用拳是吧，我恰好也是用拳，就看看谁的拳硬！”

    姬如峰漆黑如渊的眸子，盯着李昊说道。

    李昊神色平静，闻言眼中也露出一丝战意：“是么，那就来试试看！”

    咚咚咚！

    姬如峰朝李昊踏来，脚步却渐渐加快，浑身凝聚的威势，在此刻暴增，当他冲到李昊面前时，却看到李昊没选择避让，而是要承接他这凝聚四方之势的攻击。

    “你已经避不开了！”

    姬如峰双目含怒，浑身威势骤然间凝缩，聚集在他一拳之上。

    拳与胸之间，便是他的武道。

    这一刻天地间似是失色，一切的色彩都黯淡了，只有那一拳，耀眼到极致，那是姬如峰的绝学，无我神拳！

    一拳出，全身力量皆凝聚，没有“我”的概念。

    因此这一拳，他只有攻击，没有防御，也无需防御。

    因为他没有“我”的概念，在他出拳的时候，敌人也将无法攻击到他！

    这便是绝学所真正附带的武境极义力量！

    李昊没有避，而是向前踏出了半步！

    浑身大脉如奔腾的江河，阴阳双脉骤然开启，天地威势凝聚，与此同时，他爆发出神力状态，浑身赤金，宛若一尊少年神祇！

    他满头怒发飞扬，双目射出神光，同样一拳杀出！

    这一拳没有试图去攻击对方的身体，而是攻击那迎面来的一拳！

    拳对拳！

    半步无敌拳，这绝学非李昊所创，因此他无法进入短暂无敌的状态，但他的肉身堪比九铸神兵，本就接近无敌，此刻一拳爆发，两颗拳头如赤金与灰褐色的陨石相撞！

    嘭地一声，宛如圣钟被敲响的剧烈震荡，自道场内爆发。

    狂暴的力量席卷，将场外众人的头发都卷得飞扬。

    姬道辛及时在道场周围建起结界，才抵消了那爆炸冲击出来的可怕力量。

    他的眼眸中，也露出几分惊色，盯着那场内的少年。

    可怕的力量宣泄，但没等众人看清，便听到那狂暴的能量中心，接连的震荡声随之传来。

    似乎能听到一声声拳对拳的相撞，激烈地交锋！

    直到，嘭地一声巨响！

    一道身影骤然倒飞而出，喷吐出鲜血，浑身都是赤金色，狠狠撞击在那道场结界上。

    众人凝目望去，便看到这倒地的身影，赫然是姬如峰！

    他也具有神力状态，并且已然开启，但此刻，竟然浑身是伤，一道道可怕的裂痕崩裂，鲜血淋漓，浑身的宝衣都被震碎，露出均匀健硕的胸膛。

    道场中心化作废墟，烟尘消散，李昊的身影显露出来。

    他浑身除宝衣震碎外，浑身竟毫发无伤，通体赤金，如一尊少年斗神，目光中带着电芒，睥睨着全场。

    这一刻，全场喧嚣都似是割裂般，变成鸦雀无声地寂静。

    那是，通力极境！

    那混血少年，居然也修炼到武道极限！

    这一刻，全场所有人都震撼了，难以言喻此刻心头的震惊。

    武道极境，需要极大的毅力跟修炼资源，才能打破，还需要极高悟性！

    通常这都是他们荒古圣族家族天骄才具备的能力。

    因为他们有圣人传承的功法绝学，有顶尖的法门和神药珍物资源，能将武道各境修炼到极其顶尖的程度，超越常人所想象的极限！

    “他居然有神力状态！”

    “是我看错了吗，他不光是极境，他还……打败了姬如峰！！”

    “我的天，姬如峰可是绝学境啊，而且也修炼出神力状态，居然会败？！”

    全场的姬家人都感觉到疯狂！

    震惊到无以复加，难以想象，也难以相信眼前的这一幕！

    姬天朝跟姬云月、姬云清等人，都是眼中光芒发亮，激动得颈脖子都粗红了，三哥说的没错，这少年当真有对战绝学境的力量！

    而且不是荒外之地的绝学，是他们姬家的天骄绝学境！

    太不可思议了，那少年才三不朽境啊，居然横跨了两个境界，打败姬如峰！

    “你既无我，但你有拳，破你的拳，便是破你！”

    李昊没有乘胜追击，只是冷冷地盯着对方说道。

    姬如峰浑身鲜血淋漓，但此刻却在快速愈合，他感到惊愤，先前他跟李昊相互厮杀，但李昊却根本没有防御的架势，他初始以拳搏杀，却发现力量竟不相伯仲，甚至稍弱一分。

    等他转而厮杀李昊的身体时，却发现，李昊浑身坚硬如神铁，他竟无法伤到对方！

    硬抗他的神拳，李昊连骨头都没碎！

    “你，你真的是三不朽？！”

    姬如峰感觉自己道心快要崩溃了，自己堂堂姬家天骄，嫡系血脉，至高传承，居然被一個三不朽境给逆境镇压？！

    他无法接受，自己修行数十载，居然不敌一个混血少年！

    “你已经败了，虽然你有不衰之力还没用，但没有纠缠的必要。”

    李昊冷漠地看了他一眼，懒得耽误时间，抬头看着天空中那一道道伫立的身影，道：

    “一起来吧，我说过，道境之下都可上，我以一次不衰挑战你们！”

    少年的话语响彻峰顶。

    全场众人都回过神来，震惊地看着那通体赤金的少年，先前这话，让他们感觉这少年猖狂，不可一世，但此刻，他们却有些被震撼到了。

    这不是猖狂，这是一种少年天骄的无敌气魄！

    此时此刻，这少年在他们眼中，已经形象完全逆转，武道极境在身，神力充斥，那若不是天骄，那还有什么才算是天骄？！

    场外，姬羽焚站在人群中，双目震撼，已经呆滞。

    同样是三不朽境，此刻那道场上的少年，光芒万丈，而他站在人群中，却黯淡如黑夜，无人观望。

    差距怎么会这么大？！

    神力，他居然修炼出了神力，他只是混血啊！

    姬羽焚心中无数的咆哮在震荡，带着不可思议，他感到一种绝望，与那少年对比，自己真的算是天骄吗？

    想到先前姬天朝战神所说的话，若是天骄，又怎么会败？！

    而此刻，那少年便像一尊不败神话，矗立在场内。

    半空中的几位天骄，都察觉到此刻这少年接连战胜对手所凝聚的可怕气势，要破势将其击败，必须以雷霆手段！

    姬如峰的败北，以及那少年浑身赤金的神力气息，让他们意识到，不可再轻视对待了。

    “既然是你说的，那也别怪我们不客气！”

    一道手里摇晃折扇的青年，收起了折扇，跟身边几人对视一眼，降落到道场中。

    “家主，这是他自己说的，可不能算我们坏规矩。”青年对姬道辛躬身说道。

    姬道辛看向李昊，他能感觉到那少年的目光虽睥睨，但却很冷静，并非真的狂傲。

    是因为，想解脱自己的母亲，一天都不愿等么？

    想速战速决，一次性肃清？

    姬道辛眼神闪烁，思绪在脑海中瞬间掠过，他颔首道：“既然他愿意，便无妨。”

    “好！”

    见姬道辛允许，折扇青年手里出现一杆枪，双目冷冽，对李昊道：“虽说群攻将你击败，有些不耻，但这是你自找的！”

    “只怪你太嚣张了，不知轻重！”

    另一个青年说道。

    “来吧！”

    李昊双目冷冽，道境之下，他一次交战，反倒是省力，才会这么提出。

    此刻选择一同出手的有四位，随着李昊的话落，他们立刻分散开来，从四个方位朝李昊迅速杀去。

    李昊展现出神力状态，让他们都没有留手的想法，出手便是雷霆之击。

    本就是群攻，若是再陷入缠斗，哪怕赢了也会让人耻笑，唯有雷霆之势，一招击溃！

    “死！！”

    四人在顷刻间全都动用了绝学，浩瀚如大海倒灌的力量涌现，整个道场的地面都碎裂开来，他们四人浑身都爆发赤金神光，赫然都掌握了神力状态。

    仿佛四尊金色神明，朝那场中少年围杀而去。

    嘭！

    可怕的震荡声响起，不少人将神魂都凝聚在头顶，极尽全力朝场内看去。

    便看到璀璨的神光爆发，李昊的身体从攻击中冲出，一拳砸在了那持枪青年的肩膀上，将其肩膀打得碎裂！

    随后手握其枪，反身一脚踹出，神足如象蹄镇狱，踹出一道刺耳的音爆声，将那青年踢飞出去，手里的神枪也脱落。

    与此同时，两道刀光劈砍过来，李昊反手一枪扫出，将其中一道刀光弹开，随后长枪突刺，直接贯穿另一个青年的心肺，将其身体射飞，钉在远处的道场上，砸出深坑！

    而另一道刀光，却是直接劈砍在李昊的脑袋上。

    “乐平！！”

    姬天朝跟姬云月等人，都是骇然失色。

    虽然达到三不朽境，脑袋破碎也不会死，神魂还在，但肉身的修炼极其不易，若脑袋斩断，肉身死去，便无法靠肉身自愈来缝合了。

    其他人也都是一惊，那少年要完蛋了吗？

    好不容易修炼出的神力身躯，就要被废掉了？

    这一切都在瞬息间发生，众人的念头还未转完，便听到一声铿锵的锐鸣，神火摩擦而出。

    所有人看清后，眼珠子都险些凸出，惊掉下巴。

    那蕴含破坏绝学的神刀，斩在李昊的脑袋上，竟斩出铮铮锐鸣！

    那脑袋仿佛是神铁铸造，除了头发被斩断几缕，头皮都没流血！

    同样震惊的不光是场外的人，持刀的青年当场都呆愣了一下，有些懵，从未想象过会发生这样的情况，即便他应战经验丰富，也有短暂的失神。

    而这短暂的一刹，便是他的破绽。

    嘭地一声，李昊反手一拳暴砸而出，打在他的胸腔上，肋骨破碎，鲜血挤压而出。

    随后，李昊将其身体抡起，狠狠甩在地上，抬脚踩在其腹部，破碎的内脏从青年的口腔中喷出，赤金色的神血溅射出来。

    “太弱了！”

    李昊踩着那青年，目光睥睨，看向剩下一个正要冲来的青年。

    对方看到李昊的凶威，满脸震撼，在半途停下了。

    他不傻，立刻就意识到，这少年根本就是怪物！

    神刀砍头都没事，这怎么可能？

    除非是纯粹的炼体者，将肉身凝练到不可思议的程度！

    道场角落的结界边，先前败北的姬如峰没有下场，而是坐在这里养伤。

    看到那神刀劈中李昊却没造成伤害的一幕，他愣住了，旋即嘴角微微抽搐，终于明白为什么自己先前跟李昊接连对拳，会败得如此惨烈！

    他的拳虽然凶猛，但比起神兵还是逊色很多，而这少年简直就是人形神器，他们的绝学，连对方的身体都无法破坏，更别说战胜了！

    “还有谁？”

    李昊看到眼前那停下的青年，已无战意，他的目光也转开，扫向半空中剩下的那几位。

    听到少年狂放的话语，这剩下的几人，都是脸色阴沉下来，眼神却格外凝重。

    十大天骄，被李昊击败一半，而且这一次是四位联手，却没对李昊造成丝毫伤害，暴露出李昊恐怖的肉身防御力！

    “他的肉身，堪比神兵！”

    “太可怕了，他不是混血吗，这是怎么修炼的？”

    “没有我姬家资源栽培，他居然就能修炼到这种程度，若是能被家族栽培，那，那岂不是一飞冲天？！！”

    “太强了，这是怪物吧？”

    “我姬家天骄，也没有这么夸张的，他才十几岁，要是再修炼十年还得了，到时整个大荒天，其他圣族的天骄，也没有敌手了吧？！”

    场外，众人都是震撼，议论纷纷。

    那少年彻底颠覆了他们对混血的认知，对外族的认知。

    此刻，他们心中都有种想法，若是用家族天骄资源栽培这少年，他又该会达到何等程度？！

    “这孩子，我以为他是莽撞，没想到竟然有这样的底牌，这肉身之力，比我等都可怕……”

    姬云清等人看到这一幕，既是震撼，又是惊喜和欣慰。

    李昊的表现远远超出他们的预料，先前四人围攻，他们还紧张起来，担心李昊应付不过来。

    结果，转眼就战斗结束了！

    “三哥说的话，还是保守了啊，这孩子哪是能对战绝学境，简直是道域之下无敌！！”

    老四激动地道。

    姬天朝眼中神光闪烁，攥握紧了拳头，这位姬家战神，此刻内心也无比激动。

    他终于明白，三哥为什么敢说，给这少年十年时间，将能与他并肩而战！

    这少年才十五岁，就已经修炼到这种程度，十年内……还真有可能闻道！

    旁边，姬青峰等人也都是满脸震撼失神，那少年的强悍，让他们大出意料。

    先前还排斥对方混血，结果这少年展现出的惊世之姿，完全超出他们的想象。

    这资质，别说混血，对方若不来姬家，随便加入其他荒古圣族，只要甘愿签订魂契，不背叛对方，都将得到天骄待遇和栽培！

    道场中，高空中俯视的几人，看着场中少年直视而来的目光，脸色阴沉。

    “我来吧！”

    一位女子踏出，从天地空间中取出自己的配剑，选择上场。

    看到此女，场外的姬青渊眉头微皱，对方正是他的女儿，姬清霜。

    在十大天骄中，姬清霜排列第三，实力极强，一手剑术绝学精妙绝伦，有种绝学境小无敌的气势。

    若非别的方面有短板，也不会屈居第三。

    先前姬青渊在议事殿里说，要让自己女儿出来教训那混血小辈，是想直接让自己女儿出手，阻断对方成为天骄嫡系的可能。

    但如今，见识到那少年的力量，他心中隐隐有种感觉，自己女儿应该不是对方的对手！

    “你退下吧。”

    没等姬清霜出手，旁边一道淡漠声音响起。

    说话的上一个身着墨色云衫的青年，他双手负背，只是静静矗立，自始至终，神色间都只流露出少许惊讶，但很快便又恢复到一贯的平静姿态。

    看到这位青年开口，姬清霜眉间清冷的杀意，微微一凝，脸色微变了下。

    “你不是他的对手。”

    青年淡漠道：“四人围攻，已经足够丢人了，难不成，你们真打算让人家一个个，将你们全都击败才行么？”

    姬清霜脸色难看，若别人这么说，她早就一剑砍了，但说话的是这青年。

    姬家最强天骄！

    她虽然强，但在对方面前，也走不过一个回合就会败北，差距宛如云泥！

    而且，她虽然想上场，但见识过李昊那堪比神铁般的肉身，她心中的把握也并不大。

    只是身为天骄，除了修为跟战力外，他们也经历过无数生死磨炼，没把握的仗也打过很多次，并且还都赢了！

    因此铸造天骄身，无敌心，有一往无前的气势常伴。

    不过，这并不代表，他们做事会莽撞，不衡量，不思考。

    没把握的战斗，是迫于无奈，有选择的话，自然都选择尽量稳妥的战斗，否则就不是天骄，而是莽汉了！

    青年的话传开，让道场内的四人也是脸色一红，有些难看。

    四人联手，本打算将这少年以雷霆姿态击败，但却被镇压了，反倒给这少年增添了无敌威势。

    “都退下吧。”

    青年说道，他的身影缓缓降落下来，落在道场中。

    “你想休息么，我可等你。”

    “刚热身。”

    李昊看出，对方似乎是这些天骄中极具权威的一位，笑了笑，感觉这场战斗，似乎终于能结束了。

    而李昊的话传出，却让道场内的几位天骄脸色一变，险些吐血。

    打得这么激烈，居然说刚热身？

    这话说出来，他们不要面子的吗？！

    “算你狠！”

    远处被李昊一枪钉在地上的青年，将神枪从胸口拔出，心肺在愈合，他说话有点漏风的感觉，咬牙切齿地丢下一句，便匆匆离开了道场。

    剩下就是这两个怪物间的事了。

    “姬玄神说姬清霜不是这少年对手吗，这岂不是说，这少年能排到天骄第三？！”

    “姬玄神都亲自下场了，看来这下真的要结束了。”

    “是啊，可惜，这少年也很强，四位联手都不能奈何他，而且你看，他都没受伤，他说热身，还真有可能！”

    “太丢人了，我姬家天骄居然惨败！”

    “现在姬玄神出手，他不会将这少年打死吧，这少年虽然是混血，但毕竟流了我姬家的血啊，这样的天骄，未来就算不成战神，也必定是我姬家的顶流砥柱！”

    “家主应该在做准备吧，虽然是道种之争，但都到这份上了，点到为止最好。”

    “没错，教训教训就行了，让他知道人外有人，挫挫傲气，这是好苗子，真打死也太可惜。”

    场外，众人议论纷纷。

    此刻，他们对那场中的少年，看法完全转变了，甚至担心对方会被姬玄神打死，希望家主能出手将其保下。

    “是姬玄神！”

    姬天朝跟姬云月等人，看到这位姬家数百年来最顶尖的天骄出手了，脸色都是微微一变。

    “老九，快让那孩子退下吧，到这里就够了，他已经证明自己了。”

    “是啊，那姬玄神可是天生圣骨，已经掌握道境，根本不是一个档次的，这差距太大了！”

    姬云月等人都有些焦急起来。

    道域跟绝学，完全是两种力量，差距太大了！

    绝学境在道域面前，甚至连一秒都撑不住！

    别看李昊现在有种绝学境无敌的气势，但站在地上蹦跳得再高，也是触摸不到天的。

    而道域就是四立境的天。

    那姬玄神虽是天骄，但其实力，已经是姬家的顶流砥柱，是除三大战神外的一流强者。

    加上对方还年轻，天资绝世，是未来的战神备选，有望能成为姬家第四位战神！

    姬天朝深深凝视了一眼那场内的少年，仿佛看到年轻时的自己，他点点头，看向远处的姬道辛，传音过去。

    姬道辛收到姬天朝的传音，看了他一眼，随即传音给场内的少年。

    这件事，毕竟还需这位少年亲自同意。

    李昊收到传音，有些意外，反问道：“如果现在认输，能将我母亲释放么？”

    姬道辛微微苦笑，道：“不能，但你可以等一两年，孩子，你还小，对方掌握了道域，你是没有任何胜算的。”

    “那我试试看。”

    李昊回了一句，便没再多言。

    既然不能，那他便要争到底。

    “你还年轻，若再给你五年机会，你也领悟出道域，也许能继承我的位置，但可惜，天骄的锋芒若不懂藏拙，就会被折断！”

    对面，姬玄神对李昊平静地说道。

    这话里也大方透露出他掌握道域的讯息。

    “无需五年，我现在也行！”

    李昊说道。

    姬玄神微微眯眼，道：“看来我高估你了。”

    李昊只道：“开始吧！”

    姬玄神眼神变得冷冽，他深吸了口气，体内气息激荡，释放出道域。

    他只是半步道境，因此需要提前布置道域。

    若在外面追击，倒有些束手束脚，但在这道场中，场地限制之下，他道域完全能笼罩，其战斗力已经并不逊色真正的道境多少了！

    “这孩子！”

    看到李昊拒绝退出，姬云清等人都是脸色一变，有些焦急。
------------

第42章 我将自己凝练圣骨（求月票）

    “不行，得让家主随时制止他们！”

    姬云轻连忙道。

    姬天朝微微点头，他已经做好随时出手的准备。

    道场中，随着姬玄神的道域展开，道场内的砖瓦坚石，全都碎裂开来，受到道场中的法则压迫，崩坏碎裂。

    他的道域是裂变规则，任何东西都会在他的道域中分裂，破碎，最终消亡！

    最终，这道域覆盖半个道场，停在李昊面前：

    “你若现在求饶，在我面前低头，我可饶你一命，否则你将一息间化作乌有！”

    姬玄神冷声说道。

    “一息也足以！”

    李昊回答道。

    此刻，他也没再藏拙，双目凝重起来。

    道域，这是跟烛火神相同的层次，但烛火神是雄踞一方的太虚境主宰，而眼前只是姬家的年轻天骄，可见这荒古圣族的底蕴之强！

    “你进乾坤玉带！”

    李昊传音给手腕上的赤血藤妖王。

    “唔，那你要小心，他很可怕……”

    赤血藤妖王的触须似是揉了一下李昊的手腕，便迅速缩到李昊打开的乾坤玉带中。

    在道域中，李昊自身能抵挡，但赤血藤妖王会在瞬间破碎毙命。

    收起赤血藤妖王，李昊心无旁骛，他深吸了口气，浑身气息鼓动，天地脉运转，一口仙气吞吐而出，接引天地之气。

    化仙！

    李昊浑身的气息陡然急速攀升，肉身上的赤金色光芒，变得愈发璀璨。

    一股股的气息如浓稠的白烟，朝李昊的身体不断汇聚过来，像海纳百川，带着磅礴的气势。

    “那是什么？！”

    “那好像是，天地脉？！”

    “我的天，这是周天境极限，他居然还掌握了周天境极限？！”

    看到那如丝绸般的具象化能量，众人都是愣住了。

    身为荒古圣族，见多识广，才能认出这天地脉催发到极致的景象。

    而这第二境的极限，即便在荒古圣族，也没有几个人能达到。

    “天地脉，他居然有天地脉！”

    “难怪不需要休息，能够接连战斗。”

    “我的天，他真的是混血吗，就算是修炼我姬家的最强辟脉法跟运气法，都无法将全身大脉开辟出来吧，何况还有阴阳双脉！”

    “除非是修炼多种辟脉法绝学，相互叠加映照，才能够将全身大脉全都开辟通透，但阳脉极其凶险，有逆命之力保底去尝试开辟最好，否则很容易陨落！”

    众人都被李昊震惊到了，单修一门辟脉法，修炼到顶尖，也无法将浑身108条大脉全都开辟。

    只有数门，乃至十几门辟脉法相互映照才行，但这通常不是天骄能够具备的，因为天骄没那么多时间。

    诸如姬天朝等战神，以及少部分长老，修行的年数较长，才完成这一境的极限。

    而且这还是依赖于他们姬家的辟脉法门够多类型够广的情况。

    其他小部族的长老，即便修行数百年，都未必能凝练出天地脉，各家族都将功法视若镇族珍宝，往往会为功法相互厮杀争夺，是重要的立族之本。

    “那孩子，居然修炼出天地脉，开辟两大极境！”

    姬云月等人也都震撼，难怪李昊先前扬言以一次不衰挑战所有道境之下，配上那凝练如神兵般的肉身，加上这天地脉，确实在道境之下，立于不败之地了！

    “他并非猖狂，心里都有数，他现在挑战道境，难不成，还有别的底牌？”

    “没错，能将天地脉催动到如此程度，连神游境都能肉眼可见的程度，说明他此刻运转的功法，需要的能量极其恐怖……”

    姬天朝双目凝视着那少年，脸色前所未有的凝重，浑身如一道神光内敛的雷霆，随时会出手。

    “他可能……掌握了三种极境！”

    听到姬天朝的话，姬云清等人都是愣住，旋即骇然变色。

    三种极境？

    他们知道，一旦掌握三种极境，将意味着什么。

    半空中，姬清霜等还未出手的天骄，也被这一幕所震撼，终于清楚的意识到，他们跟这少年相比，有极大差距。

    天地脉，所有姬家天骄中，唯有一人掌握。

    那便是姬玄神。

    此刻，道场内，姬玄神看到李昊周身如丝带飘荡的气息，冷冽的眼眸中浮现出异色：

    “你也有天地脉？”

    他没想到，这混血少年在修行上，竟已经步步追赶上他。

    除了没圣骨和修行外，别的东西，已经不差多少了！

    而他比李昊年长，如此算来，假以时日这少年便是今日的他。

    “看来，伱确实有狂的资本，但可惜，我年少的时候，可不像你这样猖獗，你会夭折的！”

    他不再留情，抬手便将道域横推过去。

    “在道域中，极境也是徒劳，一切都将被斩断，这是我的领域！”

    姬玄神浑身气息鼓动，并未施展天地脉，仅凭道域，他便能轻松镇压一切。

    道域之力，即便是天骄都无法逆转，那些绝学境的天骄，也基本无法面对太平道境。

    毕竟，能够修成为太平道境的，年轻时也基本都是顶尖天骄。

    感受到那道域压迫过来，周遭的天地之气似乎被截断，李昊深吸一口气，极速后退，同时仙气大口转换，直接进入化仙百分之五十！

    磅礴的气息瞬间凝聚入体，天地脉运转到极致，在李昊的身体周围，如一道道灵气脉络，朝李昊的身体汇聚。

    李昊浑身血肉裂开，但又愈合，在神力状态下，愈合速度超越崩坏，看上去只有少许的金色血水不断渗透。

    李昊双目怒睁，眼看道域即将覆盖全场，他蓦然爆发而出，朝对方冲杀过去。

    “他进道域了！”

    看到李昊终于被道域覆盖，全场众人的心全都提到了嗓子眼儿。

    道域之威，无人能敌！

    就当众人以为，李昊的身体转眼就会被道域镇压破坏时，骇人的一幕却出现了。

    只见李昊顶着姬玄神的道域，大步向前，身体疾若流星。

    那道域的规则压制，对其身体，竟没有多少影响！

    “什么？！”

    少年打破了传说，让所有人都瞪大了眼睛，难以置信，满脸不可思议。

    姬玄神也是一怔，万万没想到，李昊在自己的道域中居然还能活动自如，并且朝他发来攻击。

    先前知道李昊肉身很强，但没想到强大到能抵挡道域的程度，这岂不是接近圣道至宝了？

    “这就是你的底气吗？！”

    姬玄神眼中浮现出寒光，蓦然出手，一掌镇压而出。

    手掌如紫黑色的雷光，横推而出，配合道域，带着无边的威势。

    “破！！”

    李昊咆哮一声，蓦然出拳，化仙的狂暴力量凝聚，一拳轰杀而出，将那紫黑色雷光巨掌砸穿！

    他像是踏入一道墙，穿梭而过，任由紫电灼烧身躯，毫不在意，反倒全速朝姬玄神冲了过去。

    磅礴的力量凝聚在拳锋上，蓦然镇杀而出。

    道域内的规则，似乎都在这一拳之下微微避让，裂变的力量在不断磨损拳势，但这拳势太过骇人，尽管在瞬息间就被磨损近半，但依然如陨火般砸在姬玄神的胸膛上。

    姬玄神抬手招挡，但化仙接引的巨力，超出他的手臂力量极限，手掌被砸到自身胸膛，随后连带着骨骼破碎，胸膛塌陷，整个人倒飞出去！

    拳势消散，全场似乎也寂静无声。

    不光是场外的众人，即便是随时准备出手营救的姬道辛跟姬天朝，也都是愣住，有些错愕。

    在道域之中，那少年竟然一拳将道境击飞！

    这一幕简直让人震碎三观，认知破碎。

    场外的姬家众人，脸上全都写满震撼，眼眸中深深映刻着那手握无敌拳威，宛若神明的少年身姿。

    一人之力，独战天骄，简直像不败的战神！

    嘭！

    李昊脚掌踩在地上，骤然爆发，道域在时时刻刻撕裂他的身躯，但他的自愈力太强，将这道域撕裂抵消了。

    但时间久了，只会越来越虚弱，因此唯有速战速决！

    在李昊如金色雷霆般爆发杀出时，另一边跌落翻滚，吐出一口金色鲜血的姬玄神，也是迅速借势翻身站起。

    他脚掌向后滑行的同时，看到那急速追赶来的少年，眼底也是浮现出震惊和震怒。

    自己太平道境，居然被三不朽境给打伤，简直该死！

    “给我跪下！！”

    姬玄神猛然咆哮，也动发杀机和真怒，浑身赤金，气势暴增，四方天地之气聚集，凝聚到他体内，将体内的伤势急速修复。

    与此同时，这股气力传入到道域中，那规则之力顿时加重，要将李昊直接剥皮剔骨，让其身躯破败。

    在这骤然急剧加重的裂变规则下，李昊浑身的血肉开始撕裂了起来，出现伤痕。

    李昊没犹豫，直接施展出太上体的属性，短暂的太上虚化。

    即便在这道域中，他的身体似乎也陡然模糊了一下，不可琢磨。

    但仅仅是一刹，李昊便陡然升空。

    这道域覆盖道场，却没覆盖半空太高。

    李昊纵身跃出道域，随后化仙之力再次爆发，同时，施展出不衰之力！

    他要借巅峰状态，一口气战胜，将对方击败！

    “化仙，百分之八十！”

    李昊双目赤金，眼眶中喷溅出金色的鲜血，浑身的血肉，开始不断崩裂！

    天地脉如蛛网般蔓延，将四周天地之力强行摄取过来，吸收速度惊人，在姬玄神追来的转眼间，就已经化仙完成。

    “再来！”

    李昊低吼一声，继续逼近极限，再次提升百分之五！

    他浑身血肉撕裂，若没有不衰之力，此刻早已皮肉脱落！

    若达到百分之九十，对李昊现在的掌控来说，就再也回不来了。

    他只能尽量去接近极限。

    轰鸣般的震荡，自他体内奔腾，似有十万雷霆在其血脉中咆哮。

    恐怖的威压，震荡全场，如煌煌大日，映照整座圣山。

    无数的姬家人皆是抬头，看着那散发出堪比大日般威势的少年身影，都是瞳孔震荡，震撼到五官失去控制。

    “那是……什么？！”

    这一刻，那璀璨如遥远天际的神日，似是坠落到姬家的圣山上空。

    带着无边的威势，带着耀眼至极的金灿神光，煊然矗立。

    道域中，姬玄神拔尽大地之势，冲天而起，但看到转眼间，那少年浑身凝聚的璀璨神威，似是一尊真神降临！

    他瞳孔收缩，双目凝聚，竟无法直视到那少年的身姿，对方全身都被璀璨的神力覆盖，无法窥探。

    他双目收缩，但随即而来的却是愤怒，他仰天咆哮：

    “即便是神，我也要斩落！！”

    他抬手，一柄神剑从其空间中取出，落在掌心，带起无边的剑势，凝聚自身道域之能，冲天斩出！

    而那半空中耀眼灿烂的神光中，李昊浑身神焰燃烧，血水沸腾，他的皮肉在脱落崩裂，但他的拳头却紧紧攥住，面对那冲天而起的剑光，向前半步踏出。

    嘭！！

    狂暴的声势，无敌的拳威，似是神明降下的怒火，要将整個圣山都震碎！！

    那极致的剑光跟拳意，在高空中撞击，道域覆盖，裂变规则急速侵蚀，但交战却在一瞬间。

    随即是炽烈至极的璀璨神芒，散射而出，原先极尽目力凝望的人，都感觉眼睛刺痛了一下，像针尖扎目，不自觉地闭紧。

    等他们再次睁开，便看到那似乎要开辟天地的剑光折断了，那道冲天而起的身影，被一股狂暴如蛮兽般的力量，狠狠镇压，如一颗金色的光柱，笔直砸在道台上，深深陷落！

    整个道场都碎裂开来，化作硕大的深坑，但深坑的波及范围，却被姬道辛的结界阻断，没有丝毫延伸到场外。

    道场消失，一个尖锥般的深坑浮现。

    半空中，只剩下一道浑身赤金，鲜血淋漓的身影矗立。

    其浑身皮肉撕裂，手臂拳头上，白骨凸显，胸腔的肋骨也都从掉落融化的血肉中露出几根，看上去极其可怖。

    但其身姿笔挺，如一尊少年战神，矗立在那里，头发飞扬。

    连天地间喧嚣的风儿，到了他身边，似乎都变得轻柔，不敢声张。

    又像是疼惜那少年的惨烈，在轻柔触摸，为其疗伤。

    这一幕，让场外漫山遍野的众人，全都看得失声，说不出话来。

    那少年，竟打破传说，败尽姬家天骄，还镇压了道域！

    姬天朝跟姬云清等人，都是呆呆地看着那半空中的少年，对方浑身的伤势极重，几乎是处于濒死，但毫无疑问，对方付出了极大代价，但也战胜了姬玄神！

    这一刻，他们想到姬云歌的话，终于明白，为什么对方临死之前，在执念那么深的情况下，却还念念不忘，关照他们要照顾好这少年。

    从未享受过姬家任何资源，但这少年，却比姬家任何一位天骄都出色！

    先前败落在李昊手里的众多天骄，都是呆愣住。

    如大山般悬浮在他们头顶的姬玄神，那高不可攀的最强天骄，居然也败在这少年手里了？

    在这短暂的寂静中，陡然间，大地震荡起来。

    众人顿时一愣，目光凝去，便看到那尖锥般的深孔中，一道呼啸声陡然冲出。

    赫然是姬玄神。

    只见此刻的他，浑身宝衣破碎，身上的神甲也裂开，浑身是血，盘绕梳理整齐的发髻也散开，披头散发，模样狼狈。

    但姬玄神的双目，却如两颗金色的星辰，在散落的头发中，带着摄人心魄的愤怒光芒。

    “这就是你的极限了吗？”

    姬玄神似是咬着牙，声音发寒，自当年争夺最强天骄外，他再也没受过这么重的伤，这么狼狈过。

    李昊浑身的血肉在缓慢愈合，他的控制化仙之力收缩，无法分心说话。

    一阵阵撕裂的疼楚遍布全身，他的眼眸凝视着对方，太平道境的天骄，对方比起那烛火神，只怕还要难缠。

    “若没有我，你还真有可能拿到道种，但有我在，便是你不可逾越的大山！”

    姬玄神的身躯中，胸膛腹侧处，陡然间散发出耀眼的豪光。

    那是璀璨的银芒，似是贯通天地，从其身躯中穿透出来，血肉之躯都不能阻挡那银色圣辉。

    “但你没有圣骨，本来打算只用道域将你镇压，能逼我动用圣骨，你死也值得了！”

    姬玄神死死盯着李昊，眼中透露着愤怒，这一战他即便赢了，也脸上无光，但如果输了，他可能会道心破碎，更加难看。

    “是圣骨！”

    “姬玄神要动用圣骨之力！”

    “没错，这才是姬玄神的真正底牌！”

    场外的众人看清姬玄神身上散发出的银辉圣光，眼眸中都露出震撼，能将姬玄神逼到这份上，那少年即便输掉，也一点都不丢人了！

    一阵阵超脱物外的力量，自天地间飘荡过来，凝聚到姬玄神的体内。

    姬玄神浑身的气息，都变得玄妙和澎湃起来，墨发飞扬，双目却是赤金而冰冷，死死盯着李昊：

    “没有圣骨，即便给你道种，你将来也会被人取代，镇！”

    他一字出，体内那根圣骨散发出无尽豪光，似带着某种法则之力，当话音落下的刹那，一股难以形容的力量，陡然施加在李昊身上。

    李昊瞳孔一缩，只觉如被人重重拍打在颅顶，似要将其按着脑袋，镇压到地下。

    他感知不到力量，也感知不到任何技法，就像是某种大道，某种法则！

    这……已经接近于圣人的力量了！

    李昊浑身还在愈合的伤口，再次崩裂开来，他的身躯向下坠去，但李昊却猛地咬牙，停住了下坠。

    而停住的代价，便是浑身崩裂的伤口，全都撕裂，顷刻间宛若血人！

    李昊一点一点地抬起头，望着那高空上居高临下的姬玄神，那冰冷俯视的金眸。

    “你还想反抗圣人的力量吗？”

    姬玄神腹侧的银光璀璨，那银光赫然是一根骨骼所散发出来，即便是其肉身也无法遮盖那根圣骨的璀璨！

    仿佛十万座大山压迫在背脊和脑袋上，这股力量比道域还强，但李昊知道，自己一旦被镇压下去，就再也爬不起来了！

    他浑身血肉鼓动，爆发出冲天的威势。

    化仙之力，再次急速推动，爆发出先前的威势。

    只是这次，他的肉身还未愈合，又达到这种极致程度，浑身如神铁般的血肉，此刻都已然如破烂的肉糜在脱落。

    “啊啊啊！！”

    李昊仰天怒吼，怒发根根竖起，浑身血肉彻底崩裂，许多部位，已经露出璀璨的赤金色骨骼。

    但这全力爆发，却并未搬动身上那股不可言说的浩瀚力量。

    “没用的，你只是混血，没有继承我姬家始祖的圣骨，圣人之下，皆是蝼蚁！”

    姬玄神眼神冰冷说道。

    “只是一根圣骨而已，就想镇压我？！”

    李昊仰天发出咆哮：“我不需要继承圣骨，终有一天，我将自己凝练圣骨！！”

    少年的咆哮，震荡在整个山头。

    与此同时，一尊伟岸巨大的天地法相，出现在李昊的背后。

    那巨大的法相，似是发出无声的咆哮，猛地运转天地脉，将这山巅的天地之力揽收，随后浑身蒸腾出炽烈的气浪。

    李昊与法相一同出手，朝那天穹上的姬玄神，同时出拳！

    法相的拳头砸落，似是一颗真正的陨石，巨大的阴影瞬间遮蔽整个天道山。

    “那是……第三极境，天地法相！！”

    那巍峨如神明般的法相身姿，如阴影般，在这一刻笼罩了整个天道山上所有人的脸庞。
------------

六万均了，求个月票同喜~~

    嗑药把头晕止住了，有空就锻炼下，把写作几个小时的状态给保住了。

    过程非常艰难。

    好在兄弟们给的支持跟动力够足，感谢~~

    刚看到六万均了，比月初冲击四万均的目标，额外超出了两万，兄弟们简直牛的不行~~

    ε٩(๑>₃<)۶з

    中间的小副本有点低迷，刚好转副本时身体状态不太好，追读小掉几千。

    副本结束倒是回来了。

    还有罡子那里，让不少兄弟高血压爆表，不然成绩会更高点，多个两三千均。

    感觉一路走来真的是磕磕绊绊，感谢兄弟们的包容~~

    最后特别感谢所有订阅跟给老古投月票和推荐票的兄弟，鞠躬了~~！

    刚看了下，95万字了，离月初定的100万字目标，还差5万字。

    还剩4天！

    一旦完成，这个月就达到37万字的更新目标！

    兄弟们，求点月票，最后几天，希望能保住排名~~！！
------------

第43章 我会离开姬家

    无数姬家人都瞪大了眼睛，呆愣住，无法相信眼前所见。

    而姬家的众多长老，却都是骇然失色，他们都认出这是天地法相，这是第三极境的显露！！

    即便是在姬家，荒古圣族，修炼出前两境的极限，依靠天资和寿命资源还能勉强办到，但第三极境，却是一道鸿沟！

    除非是像始祖那样，继承天地，才能凝魂360次，显露出天地法相之威！

    而他们家族中的天骄，基本都是继承始祖圣人之魂，凝魂270次，无论修炼什么凝魂功法，都无法打破这层极限，因为圣人魂相所能承受的，便是270次凝魂！

    除非重修，以天地继魂！

    但天地继魂谈何容易，心性资质都需顶尖，有名震千古之气魄，并且在通力境跟周天境，都需要修炼到接近极限的程度，才有可能办到！

    而姬家十大天骄，虽然基本都掌握神力状态，但都是境界修炼到后面，才转过去锤炼肉身，将通力境修炼到极境。

    若在继魂境就追求天地继魂，那将陷入极漫长的停滞，需要反复打磨通力境跟周天境，至少要拖慢数十年的脚步，才有那么一点可能。

    这不是没人尝试过，只是尝试的人，基本都失败了。

    即便通力跟周天境都修炼到极强，能在天地继魂时承载住天地压迫，但没有那超越始祖，超越众生的意志，也将无法得到天地认可！

    因此，这第三极境，极难，极其罕见。

    比神游境跟十五里境都难！

    轰！

    山顶的云层炸裂，呼啸吹散！

    此刻，那天地法相所挥舞出的拳头，朝姬玄神当头砸下，带着愤怒和疯狂，似乎要将整座天道山都砸毁！

    而接近地面上快要被镇压趴下的李昊，也咆哮着挥舞出无敌拳势，那拳意和力量，如怒狮咆哮，如巨龙腾空，冲天而起，与那法相的拳头遥相呼应，一大一小的双拳，将姬玄神夹在中间。

    姬玄神瞳孔收缩，看到李昊那天地法相的时刻，他的心头便震动了。

    掌握两大极境，他如何不知道，这天地法相有多难凝练，在姬家也只是记载于始祖留下的书籍传说中，万年来只有两位资质极绝的天骄修炼而成。

    而如今，传说再次照进现实，那少年以自身继魂的法相意志，对抗他的天生圣骨！

    “我是不败的！！”

    姬玄神双目怒睁，猛地咆哮：“你有冲天之志，我也要粉碎你的意志，道域，给我撕裂！！”

    他浑身大脉都崩裂震荡，爆发出极限，天地脉如水泵般疯狂抽取周围的天地之力，但却惊骇地发现，能抽取到的力量极其微弱。

    这附近的天地之力，竟全都消失了，或者说，是被李昊给揽收了！

    姬玄神双眼泣血，发出如疯魔般的咆哮，浑身长发飞扬，自身的天地脉都蹦断，震荡出无边的威势，将道域推进而出！

    这一刻，这两位极尽耀眼的天骄，都爆发出生平最极致的力量，猛烈地撞击在一起。

    天地间似是失去声音。

    伴随着短暂的寂静，随之而来的是嗡嗡的耳鸣声，震荡出来。

    众人的眼前，只能看到如星辰爆裂般的璀璨极景，却听不到任何声音。

    直到那无数的能量宣泄、冲击，震荡在结界上，迟缓了两秒，才是一阵阵震耳欲聋，似是十级地震在脚下传荡的轰鸣声，才爆发出来！

    随之是久久无法平息的能量回响，撞击在结界上，不断震荡轰鸣。

    而那半空中，那位姬家当代最耀眼，最杰出的天骄，道域破碎寂灭，在那两道拳意轰击下，如折翼的小鸟，轰然撞击在结界上，震得喷出一大口鲜血，随即径直坠落，掉落到破碎的道场边缘。

    在姬玄神被击败的同时，那圣骨的威势也消散了，李昊浑身的十万座大山，似乎陡然消失，压力一轻。

    但李昊浑身的崩坏却没有停止，他紧咬着牙关，死死屏住，在拼命阻断天地之气的灌入。

    但身上不少血肉脱落，身体似是漏风的墙，这些力量在不断渗透到骨骼中，要将身体彻底撑裂。

    李昊仰天咆哮，将天地法相中的力量挥散，随后让法相将自己抱住，以法相来阻挡后续灌来的天地之力。

    场中，只有那少年的法相，在拥抱自身，在绝境中嘶吼，在生死间挣扎。

    最终，那似是坍缩的天地之力，终于停止涌入，被天地法相阻隔，而李昊则借此全力愈合身体，让血肉再生。

    他的再生速度惊人，完全是肉眼可见的新生，似是在绝境涅槃般，很快，当李昊的身体愈合大半时，那天地之力也稳定了。

    少年通体赤金，浑身浴血，却如一尊战神般，慢慢挺直了脊梁，如神祇般的威势散发而出，他伫立在道场半空，脸庞上只剩下历经劫难的冷毅。

    天上地下，此刻皆尽无声。

    整个天道山外的无数姬家人，在这一刻，全都是呆呆地看着那少年，无法想象，也不敢相信，那少年真的战斗到最后一刻。

    凭一双铁拳，凭十几岁的少年身躯，打败了姬家所有天骄，无人应战！

    姬道辛跟姬天朝眼中也露出震撼之色，神色凝重地紧盯着那场中少年。

    他们看得更清楚，李昊所爆发出的那恐怖力量，并非是某种功法，而是极有可能，是那传说中的第六极境！

    陆地仙人境！

    此极境的难度，甚至超越天地法相，更不是其他极境能比！

    即便是诞生无数天骄的姬家，也从未有人能做到。

    连他们也不能！

    那位躺在古棺里的先祖半圣，也只是凝练出天地法相，而没能踏入陆地仙人境！

    但这传闻中的极境，他们也没亲眼见过，也无法确认。

    道场中。

    李昊凝目看向道场边缘，看到那姬玄神慢慢从地面上爬起来，浑身都是裂痕，其肉身破裂出一个硕大的窟窿，是被李昊自身的无敌拳所击穿。

    而法相挥出的拳力，将其身体震得脏器破碎，全身大半骨头断裂。

    此刻，姬玄神从地上坐起，看到身体已经愈合大半，气息依然强盛不衰的李昊，眼中露出几分震惊，但随即便是黯然。

    这一刻，他知道自己败了。

    依靠圣骨，本就赢得无光，何况还输了。

    最重要的是，那少年才十几岁，才三不朽境！

    相当于是跨越一整个大境界，在跟他交手，能打到这种程度，他已经彻底输了！

    见姬玄神眼中失去斗志，李昊抬起目光，转而扫视道场之外，缓缓道：

    “还有谁想来？”

    这声音不大，透露着平静，但就这么传荡在天道山外，似是刮起的秋风，飘过无数人的耳边，却没人应答。

    那剩下还没出手的姬清霜等人，都是站在道场外的远处，怔怔地看着那少年。

    先前他们本来站在道场旁边，但二人爆发的威势太强，将他们全都吓退了。

    还有谁愿上场？

    没人了。

    先不说即便上场了，李昊能够选择明日此时再接着挑战，即便是李昊当场应战，看那少年的气势，他们也感觉到难以战胜。

    对方似乎根本不知疲倦为何物，他们看不到任何击败对方的可能。

    太强了，根本没有破绽！

    光是那凝练到极致的肉身，就让他们有种无力感。

    身法，偷袭，强攻等等招数，在那肉身面前都毫无意义，连姬玄神的道域，甚至都没占到多少便宜，更别说他们了。

    没人回应。

    场外的众多姬家人，也没人争论，都仍停留在那少年带给他们的震撼中。

    “若没人挑战，姬乐平，便是我姬家最强天骄，成为道种！”

    姬道辛踏出，先是凝视了一眼李昊，随即才对众人朗声道。

    他的声音传遍天道山，也让众人如梦初醒，都惊觉过来。

    那少年，竟真的挑战成功，打败了姬家所有天骄！

    先前他们抱有偏见，讥笑对方是混血，是外族，改姓试图跻身姬家，但这一刻，这些想法跟念头全都抛飞了，只觉可笑。

    以那少年所展现出的实力和天资，何需任何家族承名，他自己便是顶尖天骄，无需向任何人低眉，只要登高一呼，即便是荒古圣族都会争相抢夺。

    三极境，败圣骨，镇压姬家所有天骄！

    众人都知道，他们姬家将诞生出一個新的神话。

    “三哥临终前，究竟给我们姬家，带回一个什么样的怪物！”

    “这就是三哥说的顶尖天骄吗，我姬家的未来……”

    “没有圣骨，却打败圣骨，没有道域，却破开道域，简直无敌！”

    姬云清跟姬云月等人，都是激动得身体微微发颤。

    他们没想到三哥临走前，居然还为姬家送上这么大一份厚礼！

    其他人也都回过神来，眼神复杂，尽管先前有诸多偏见，但大荒天以强者为尊，这一刻，他们都被那少年折服了。

    没有姬家栽培，就做到如此程度，不敢想象若是当道种栽培，倾尽家族资源，那少年又该走到何种程度？

    只怕就像他自己所说，他真的能自己凝练出圣骨，媲美始祖！

    想到此处，原先一些站在姬青渊身边的长老，也都暗自激动起来，但随即意识到先前在议事殿对这少年的百般阻挠，心中又是阵阵后怕。

    姬道辛的话没人回应，他当即便宣布，李昊成为道种，同时也收起了结界。

    “孩子，你没事吧，这是我姬家神药。”

    等结界消失，姬云月等人迅速飞往到李昊身边，神色急切地连忙说道。

    他们看到李昊浑身是血，心疼无比。

    先前这少年虽然赢了，打出威名，但那战斗的姿态之惨烈，让他们都感到悚然和心疼。

    “无妨，我能自愈。”

    李昊轻声道。

    推开了这位老妇人递来的神药，他有韬光养晦属性，只要放松身体，配合自身的自愈，身上的残缺部位，很快就能愈合。

    “这孩子，跟我们还这么见外做什么。”姬云月说着，将神药塞到李昊手里。

    李昊有些无奈，但接住却没有使用。

    见李昊不肯用，姬云月等人对视一眼，脸色微变，想到先前李昊遭到姬家众人嘲讽，无数道声音让其滚出姬家，这孩子怕是心生成见了。

    “孩子，你不用理会别人，在这姬家，只要我们这些老不死的还在，就没人能伤害你。”

    姬云清对李昊说道。

    但说完，想到李昊刚展露出的实力，脸上稍微有些泛红。

    以李昊自身的实力，行走大荒天也无惧，道境都无法奈何，除非是某些禁地，或是闻道境出手，对方早已不需要任何人的庇护了。

    李昊轻声道：“我来此，只是将云歌前辈送回，同时见见我母亲。”

    听到少年的话，几人脸色微变，姬云清连忙道：“你不打算住在姬家么？”

    李昊微微摇头：“我还有事没做，我还有朋友没见，等帮我母亲赎罪，我就会离开。”

    几人的交流声不大，但在他们开口时，场外都不自觉地安静了下来，因此，这话也都落在道场外的众人耳中。

    那少年，竟要离开姬家！

    所有人都是惊愕，旋即都是脸色微变，许多人更是感到惊慌，他们姬家出了这样的天骄，对方却要离开？

    成为姬家道种，超越天骄，堪称是风华绝代，尊贵至极，对方却说不愿待在这里，要离去。

    一时间，大部分姬家人都感到难以接受。

    但李昊的话说的很清楚，对方来此只有两个原因，送云歌战神归来，见自己母亲。

    一个是为情，另一个也是为情。

    都是极其正常的原因。

    可他们先前却种种嘲讽和怒斥，让其滚出姬家，只怕早已让这少年的心凉透。

    一时间，不少先前怒斥讥笑过李昊的人，都感觉脸上火辣辣，有种被刺痛又心中慌张的感觉。

    他们知道，这少年真的有能力离开姬家。

    没有依靠姬家，对方照样是天骄，妖孽至极，何需委屈低眉？

    李昊的话出，姬道辛的脸色也微变了下，有些难看。

    先前山腹处的议论，他早就探查到了，但觉得等将李昊纳入姬家，今后丰厚资源栽培，足以抵消。

    毕竟只是辱骂而已，哪个天骄没经历过嘲讽？

    但现在听来，这少年似乎一开始，就没打算加入姬家，更别说经历这种种。
------------

第44章 圣人印记

    “孩子，你如今成为道种，我姬家会倾尽所有资源栽培你，许多都是你从未见过的宝物。”

    姬道辛飘然来到李昊身边，轻声温和说道：“还有始祖遗留的圣音传道，帮你凝练道心，让你能轻松顺利地跨入到四立境。”

    “我姬家的诸多绝学功法，都可任你参悟，帮伱集群武之精义，开辟自身的绝学。”

    “还有太平道境，也是能够帮到你的……”

    荒古圣族的底蕴极强，对四立境的各个境界都有辅助效果。

    而其他部族，顶多是依靠无数神药和妖血，将后辈提升到十五里境，便已经是极限了。

    天人境需要自己踹破，三不朽境也需要自己领悟，四立境就更别提了，道心就是一道难以逾越的门槛。

    听到姬道辛的话，众人都是看向李昊，眼眸中焕发出光彩。

    没错，以姬家这些珍贵的顶尖资源，任何天骄都会眼红羡慕。

    只要自身悟性足够，天资不低，在姬家的全力栽培下，大多都能跨入到太平道境！

    而踏入道境，就意味着即便是在大荒天，都是一流强者，各圣族的战神不出，几乎没有对手，也很难死！

    将来安稳度过，得到机缘，成为战神也是极有可能。

    毕竟道种对接的目标，就是新的战神！

    至于冲击圣人境，那就纯看机缘了。

    “多谢前辈。”

    李昊微微低头，对这位姬家的家主道谢，随即道：“我只想帮我母亲赎完罪，这些东西，就留给其他天骄吧。”

    姬道辛怔住，场外的众人也是愣住，有些难以置信地看着这少年。

    家主说的这么明白，这少年居然还是要拒绝？

    这可是多少人梦寐以求的机会，即便是姬家天骄，也为此而奋斗拼命。

    如今机会已经被这少年握在手里，他却选择松开？

    姬玄神坐在道场边缘，怔怔地看着那少年，对方浴血奋战，濒临生死绝境，仅仅只是因为，想帮其母亲赎罪？

    对这道种，对这姬家的无数珍贵修行资源，全都视若无睹？

    其他天骄也是错愕，没想到这少年如此执着。

    尤其是那些先前讥笑这少年不知廉耻想要跻身到姬家的人，更是瞠目结舌，说不出话来。

    连已经到手的至高道种之位都愿意舍弃，更别说什么加入姬家了。

    “是因为先前他们的话么，你还年轻，不要意气用事。”姬云清连忙说道，也希望将李昊留住。

    不少人听到这话，心头咯噔一声，有些慌乱，担心家族因此问罪。

    但李昊却摇头，道：“我没斗气，只是云歌前辈跟我说过，若我能成为姬家最强天骄，就能为我母亲赎罪，我来此的目的就是如此。”

    听到少年平静的话语，众人都明白了过来，这少年自始至终，就没打算留在姬家。

    仅仅是因为要为其母亲赎罪，才浴血奋战到现在，斗尽天骄。

    姬玄神眼神复杂，心头苦涩，但随即而来的却是一阵难言的感受，他眼中露出精光，深深地凝视了一眼那少年。

    他似乎明白，什么是真正顶天的傲气。

    这少年根本不在意什么资源，就像对方所说，没有圣骨，便自己凝练圣骨！

    与他相比，他们这些姬家天骄，反倒像是一些徒有傲慢的天才罢了。

    姬道辛也意识到，自己可能挽留不住这少年，而且，这少年身上，让他真正看到数千年来，姬家曾诞生出的那几位绝顶天骄的气魄。

    真正的目空一切，并且有顶天立地的傲骨，绝不屈服！

    若这样的人本就出身在姬家，那该多好……

    姬道辛心中暗叹，看了眼姬天朝等人，给他们递了个眼色，传音道：

    “看来，只能等青青归来，让青青来劝说了，你们到时给青青好好做下工作，让她务必要留住她儿子。”

    “她儿子冒死舍命过来，应当是对她的情感极深，应该会听她的话。”

    听到姬道辛选择迂回劝留的方式，姬云月等人都是心中了然，同时，他们也是这么想的。

    他们劝不住，就让青青那孩子自己来劝。

    这么好的外孙，他们可不想看到对方就这么离开。

    “另外，我会马上派人去荒外，去那大禹神朝探查一下他的情况，查清他的过往，看在他如今的身份上，青青外嫁的其他罪责就免了。”

    姬道辛传音说道。

    他相信如今自己做出这样的抉择，家族里其他长老，那些年龄较长的一辈，应当也不会说什么。

    姬家虽然彼此内争嫡庶，加上各脉暗争，但目前至少有一点是好的，那就是遇到外敌，都会一致对外，遇到天骄，也都会一视同仁！

    比起一些已经彻底腐烂的部族，姬家如今的家法和族规，还算是相对完好的。

    姬云月等人微微点头，想到李昊改姓的事，心中忽然也有些好奇，这少年孤身来大荒天，他父亲呢，他父亲家族的那些长辈呢？

    难不成青青嫁的是一个无能之辈，无法进入大荒天？

    在几人传音结束，姬天朝看着李昊，却忽然开口问道：“你开辟几道极境了？”

    此话一出，几人都是一愣，疑惑地看向姬天朝，但旋即意识到什么，都看向这少年。

    先前若非姬玄神动用圣骨，只怕这少年的天地法相，他们还无法看到，这少年在最后关头都在藏拙，他们怀疑，这少年可能还有别的底牌。

    虽然这样的概率极低，有些夸张…

    李昊看向这位先前为自己挺身而出的老爷子，有些意外，这样的问话有些冒昧了，毕竟这是武道上的事，是隐秘。

    但看到对方的眼神带着期盼，似乎并非只是探究，他想了想，传音道：“四道吧。”

    虽然心中有猜测，但姬天朝的心中还是一震，知道李昊没说谎。

    先前他就看出，李昊可能不止展现出的三种，还有第四种，也就是陆地仙人境！

    其他人见李昊没说话，但却看到姬天朝的眼神陡然激动了一下，顿时意识到二人传音了。

    姬天朝深吸了口气，对李昊笑着道：“无妨，在我姬家，没人能伤你，除非从我的尸体上踏过去！”

    他这话说的斩钉截铁。

    单从李昊将三哥送回的那点，他便会全力庇护这外孙，更别说如今李昊还展现出绝顶天资。

    几人迅速传音询问姬天朝，但姬天朝没回应，只对李昊道：“我姬家有极道碑，你去试试看，听说如果能点燃四道极道碑，将得到圣人传承！”

    姬云月等人心头一震，已经知晓了答案。

    站在道场外的姬青渊也是脸色微变，眼神凝视着那少年。

    “圣人传承？”

    李昊疑惑。

    姬天朝微微点头，声音中带着一丝激动：“没错，孩子，你一定要试试看，那是天大好处！”

    见他如此郑重认真，李昊想了想，道：“那会影响我离开姬家么？”

    “……”

    姬天朝微微一滞，这孩子，就这么执着离开姬家吗？

    他想到三哥的话，对方能够将殁河通关，就是因为无拘无束。

    他心中暗叹，好在，那殁河是因三哥的执念而成，今后相似的殁河应该是没有了，给这少年留一份牵挂，也不影响什么。

    何况，等青青回来，也许这孩子就回心转意了。

    姬天朝说道：“基本不影响。”

    “没错，你先去试试看。”姬道辛也立刻劝说道。

    见他们都这么说，李昊想了想，便答应了。

    几人交谈传开，众人都听到，这少年要去极道碑测验武道极境，都有些吃惊。

    姬道辛也不啰嗦，当即便领着李昊离开，那极道碑在天道山不远处，在一处半截桥梁般的陡坡上，上面有八道古朴漆黑的石碑矗立。

    “这就是极道碑，你只需将你的各境极限状态施展，然后攻击道碑，就会被上面的道韵捕捉探测到。”

    姬道辛对李昊温和说道。

    李昊看了一眼，点点头。

    “从低到高，依次是八境，通力到四立境！”

    姬道辛说道。

    李昊心头微动，四立境也有极限状态？

    不知道那会是怎样的，可惜，他现在还没踏入四立境。

    虽然功德宝库中有道心能兑换，但李昊游览后才得知，那道心极其昂贵不说，同时，还只有玄黄两级的差别。

    黄级道心为两万功德，玄级五万功德。

    没错，从功德宝库的道心介绍，李昊才知道，道心亦有差距，只是大禹神朝中能成为四立境已经极其稀少，才没有比较出品级，只是根据实力来判断强弱。

    道心如魂相，绝大多数的道心，都是黄级，少数是玄级，如追逐长生，千古留名等，便是极其远大的道心了，凝练之后，在道心境也会是属于实力极强的那种。

    而较为寻常的道心，可能是延绵家族子嗣，守仁守礼等等。

    里面的道心种类不算多，李昊也没挑到适合的，便没有选择兑换。

    毕竟一旦兑换，自己的心境可能也会随之改变，李昊不能确定，被外力改变后的自己，是否还是自己。

    因此，他还是选择靠自己来凝练为好。

    这功德宝库中的东西虽多，但李昊游览过便发现，真正顶尖的东西，似乎没多少。

    比如极境修为，神力境可以兑换，天地脉也能兑换，但需要的功德更多。

    而陆地仙人境，便没有兑换了。

    三不朽极境也没。

    因此，靠这功德宝库，能提升成为天骄，但很难成为顶尖天骄，似乎一切需要靠自身领悟的东西，都稀缺了。

    换而言之，功德宝库就像是一份份浓缩的超级资源。

    李昊将心思收回，来到这极道碑前。

    原先在天道山外聚集的众人，听闻李昊要测验极道碑，也都是追逐赶赴过来，其中也包括姬玄神等众多天骄。

    先前已经看出李昊掌握三种极境，如今只是通过极道碑再次验证一次罢了。

    李昊也没耽搁，迅速调转极境状态，从极道碑进行测验。

    神力、天地脉、天地法相！

    三种极境，迅速显露，李昊接连攻击三座道碑，漆黑的道碑同时燃起黑色的极道神焰。

    看到那燃烧的道碑，尽管知道李昊掌握三种极境，但众人的脸色还是再次微微变化。

    李昊跨越第四和第五道碑，目前他御道停留在六段，没有新的艺技入灵，没能提升到七段，而御道对神游境跟十五里境的影响较大，因此这两境他都暂时还没触摸到极限。

    即便等御道七段，他还需要诸多顶尖的炼神功法跟御物功法相互映照配合，才能修炼到极巅。

    李昊来到第六道碑前。

    “他有第四种？”

    姬玄神看到此处，瞳孔微微收缩。

    从李昊径直跨越第四和第五道碑，他就意识到不对，对方并未蛮干，而是非常清楚自己掌握了哪些极境。

    其他天骄也都看出这点，都是脸色一变。

    李昊没客气，一口仙气吞吐而出，直接挥拳砸在道碑上。

    很快，这第六道碑上的道韵似是捕捉到这口仙气，顿时便燃起熊熊黑色神焰！

    看到李昊居然真的点燃了第四座极道碑，姬天朝眼眸发光，悄然握紧了拳头，暗自激动。

    而追赶过来的众多姬家人，却都是呆愣住，满脸震撼地看着这一幕。

    身为姬家人，对极道碑的常识自然知晓，能够点燃一座道碑，已经是天骄了，两座，当代也只有姬玄神办到！

    而如今，那少年接连点燃四座！

    燃烧的黑焰，似乎也跳动在他们的眼眸中，映照出一张张不可思议的脸庞。

    就在这时，四座极道碑上的黑焰陡然大盛，彼此的焰火升腾，在半空中相互牵引凝聚，并且，那漆黑的极道碑似是在微微震动，上面分别亮起一個银色古字。

    那古字似是道韵的具象化，不断旋转放大，随即猛地冲天而起，化作四道银柱。

    银柱直冲天际，将云雾破开，随后银光彼此相连，勾勒出一个古老的符号，随即闪烁消失，似是遁入到虚空中。

    姬道辛跟姬天朝，以及少数姬家老一辈，都是微微睁大了眼眸，盯着那虚空，眼中带着期盼和激动。

    远处的众人都是惊愕，不明所以。

    但没过多久，陡然一道银辉圣光，自虚空中穿梭而来，如千万里射来的光束，陡然照落在李昊身上。

    古老的圣者气息，弥散开来，就像先前姬玄神催动圣骨时所散发出的那股缥缈却浩瀚的气息。

    似乎只是一缕气息，就能压断山河！

    “那是……圣人的气息！”

    “有圣人降临？”

    众多姬家人都是瞪大了瞳孔，难以置信。

    姬玄神也是怔住，从未见过此景。

    而在圣光笼罩中，李昊只觉浑身如浸泡在温泉中一般，十分舒适，随后，他便聆听到一道模糊的声音：

    “我等你来。”

    那声音转换成李昊能理解的思绪，落在他的心中。

    等李昊再次看去时，光芒消散，天地间恢复如常。

    而李昊的额头上，却出现一道银辉般的印记，悄然隐没。

    随着印记沉入到身体中，李昊脑海中浮现出一段段讯息，那是一尊巍峨的身影，似是端坐在仙神世界，周围霞光漫天，灵光氤氲。

    其浑身散发着无边的大道威势，似是被天地间的大道簇拥。

    仅是看一眼，便让人忍不住俯首。

    那是……一位圣人！

    在大禹神朝流传广泛，无数武者追逐的终极目标，圣人！

    神朝内的圣人早已绝迹，成为传说，只有那位乾道宫的真人，是活生生的强者，坐镇大禹天下。

    如今，李昊居然看到一位活的圣人，还给他赐予弟子印记。

    那印记中还留下路径，前往那位圣人的路径。

    只要激活印记，便可抵达，拜其为师，聆听圣人道音！

    此外，这圣人印记中还蕴含着对方的一缕力量，这力量被激发出来，只怕闻道境都很难破开，也算是对方赐予弟子的一张保命符。

    李昊眼神闪烁，感受着印记沉落在识海中，只要激发，就能见到圣人，这简直是天大诱惑。

    但李昊却没有现在去激活的想法，他还有太多的事未了。

    那位圣人似乎也知道，他身上有诸多牵绊，因此才会说“我等你来”。
------------

第45章 十五年未见

    随着圣人印记消失，全场众人的目光，都汇聚在那少年的身上。

    即便是从未见过此景的诸多姬家人，也都看出，那少年似乎是得到了圣人的恩赐！

    “圣人印记，他居然真的得到了圣人印记…”

    “我姬家，又要诞生一位三祖吗？”

    “苍天有眼，苍天有眼呐！！”

    人群中，一些须发皆白的姬家老者，身子颤抖，眼含热泪地振臂狂呼道。

    他们都认出那是圣人印记，那代表着，李昊被一位圣人垂青，收为弟子！

    以李昊如今的天资，若能得到圣人垂青传教，踏入闻道境几乎是必定的事。

    跟随圣人身边聆听道音，又怎么可能不闻道呢？

    而再进一步，便有可能半只脚踏入圣人境！

    以李昊先前展露的天资，这种可能性极大。

    以至于这些从古老时代活下来的姬家老一辈，都是热泪盈眶，似乎又看到姬家将要在大荒天崛起的辉煌时代！

    那曾经最辉煌的年代，姬家三祖手持神枪，败尽大荒，无人可与其一战，让姬家荒古圣族的地位和身份，得到其他荒古圣族的认可，也抢夺下这偌大的姬家领地，无人敢随意践踏！

    听到这些家族里的老古董在痛哭流涕的激动呐喊，旁边的其他人都有些傻眼。

    圣人印记？媲美三祖？！

    就算不知晓何为圣人印记，但三祖在姬家的地位，可是仅次于始祖！

    这些老祖，居然说那少年能有望媲美三祖？

    在众人错愕呆愣时，姬天朝跟姬道辛等人，已经急速飞掠到李昊身边。

    “孩子！”

    姬天朝强忍着激动，连忙道：“那是圣人印记，你是不是看见圣人了？”

    李昊点头，问道：“那位是姬家先祖么？”

    看到李昊点头，姬天朝等人却是都轻轻深吸了口气，眼中的激动愈发难以克制。

    他们不像李昊这么冷静，生活在大荒天才能体会，圣人的地位是何等崇高，那可是至高无上的存在！

    一缕气息就能吓退不少人。

    哪怕能够窥探一眼，都是无上荣耀！

    “不是，我姬家先祖，早已‘归隐’了。”

    姬道辛看了眼李昊，看到这少年似乎没太多激动情绪，他心中哭笑不得，若换做其他姬家天骄，此刻只怕都要兴奋到疯掉。

    “圣人超脱物外，传闻古老的诸圣都早已退隐，有的隐藏于一叶露珠上，有的说是隐藏于一粒尘埃的浩渺乾坤中，还有的遨游天外天，不再尘世中，总之，都是不可窥探，除非圣人自己显露。”

    听到姬道辛的话，李昊有些诧异，对圣人境，他的确没什么概念。

    能够缩小成微尘，隐于天地中？

    还能超脱到天外？

    李昊想象不出那是怎样的境界，掌握着怎样的力量，感觉已经超出武者的层次，属于神话传说了。

    不过，达到三不朽境后，似乎就已经走在超凡的道路上了。

    断臂重生，便不是凡人武者的范畴。

    李昊将心思收回，他眼前还需要先凝练道心才行，圣人境……对他现在来说还太遥远。

    除非他某项艺技能够打破九段，心境入道。

    “现在，我能去看望我母亲么？”李昊问道。

    听到李昊的话，姬道辛不禁笑了起来：“你不多问问圣人境的事么？我姬家对这些方面，可是有详细记载的。”

    显然，言语中在暗示，李昊若能留在姬家，好处多多。

    “比起这些，我更想先将我母亲接回来。”李昊说道。

    姬道辛目光微凝，脸上笑意收敛，深深地看了李昊一眼，道：

    “你放心，你很快就能见到你母亲。”

    说着，他对姬天朝道：“这孩子，就交托给你们了，他也是伱们的外孙，算起来，也是我的曾外孙。”

    说到这，他又看了眼李昊，想了想，却没要求这孩子称呼自己一声曾外伯公。

    自从成为家主，跟其他人的亲属关系，他便有意疏远了，否则平日议事，难免多有不便。

    姬道辛看着李昊，眼中露出几分慈祥，有如此惊世的资质，让他欣喜，但比起这些，他现在更加欣赏李昊对母亲的那份孝心。

    如此重情，将来姬家好好与其相处，又岂会担心背叛？

    姬道辛转身挥袖离开了，将李昊交给姬天朝等人，临走前瞥了一眼人群中的姬青渊，后者也有所感应朝他看了一眼。

    只是目光短暂的触碰，姬青渊便明白了这位家主的意思：让他找机会，去化解跟那少年间的矛盾。

    日后李昊必成姬家战神，到时地位并不逊色姬青渊，甚至有望踏入半圣行列，跟那位沉睡在魔棺中的三祖并列。

    若是日后有人在李昊耳边多嘴，说起先前议事殿里的事，难免会有些难堪。

    姬青渊明白家主的用心，他凝视了眼那被姬天朝等人如众星捧月般的少年，心中暗叹一声。

    他虽然是庶出的领头人，但嫡庶之争，跟战神无关。

    那少年显然是跳出嫡庶的行列，在其成为道种时，嫡庶的概念在其身上就已经不存了。

    如今，即便他仍顽固排斥，其他庶出的姬家人，多半也会有人不答应。

    姬家虽然嫡庶相争数千年，但面对家族天骄和战神，除非是有私仇，否则素来都是感到共同骄傲。

    这就是姬家矛盾又奇异的地方，也是能在大荒天延续繁荣的原因。

    姬青渊跟李昊素未谋面，自然谈不上结仇，如今那少年既是道种，又得到圣人传承，是待定的圣人弟子，就更没必要继续交恶了。

    心头暗叹一声，姬青渊思绪转动，思索着该如何去化解这段过节。

    与此同时，姬天朝看到李昊投来询问的目光，当即道：

    “你母亲在囚天岛上，那里在我姬家圣境的深处，最遥远的地方，先不急，等我们安排妥当，就第一时间让你过去见你母亲。”

    李昊疑问道：“要多久？”

    姬天朝笑道：“顶多六七天，你可以先去你母亲的宫殿里住着，若是思念的话，有观天镜圣宝，能够观望到囚天岛上的情况，你能随时查看到你母亲的动向，只是无法传音。”

    李昊想了想，答应下来。

    周围人多，姬天朝不喜热闹，当即也没久待，立刻带着李昊飞身离开，消失在极道碑前。

    围观的众人见那少年被姬天朝战神带走，都是回过神来，顿时喧然议论起来，激动又欢呼，早已将李昊是混血的事不当回事了。

    姬玄神等诸多天骄，凝望着那少年离去的方向，许久才回过神。

    一切都恍然如梦。

    在圣钟鸣响前，谁能想到他们今日会经历这样一场不可思议的动荡。

    “圣人印记，没想到，四极境能够激发出圣人印记，家族里的长辈，父亲他们，怎么从来没人跟我说过？！”

    “跟你说有用吗，你连天地脉都凝聚不出来。”

    “……”

    “那家伙，他的另一半血脉，究竟是什么出身，居然这么恐怖。”

    “难不成，他母亲是嫁到另一个荒古圣族了么？”

    众多天骄也在低声议论，对今日的所见仍心有余悸。

    虽然他们大部分人都没上场，但李昊跟姬玄神那惊天一战，早已让他们全都彻底折服。

    连姬玄神拿出圣骨都败了，道域的传说也被打破，最可怕的是，那少年才三不朽境！

    “你说，等他踏入四立境，该不会战神之下无敌吧？”

    “……难道你不觉得，他现在就已经有点战神之下无敌的感觉了吗？”

    “别老杠我，我是说真正无敌的那种。”

    “我说的也是……”

    ……

    ……

    煊赫华丽的宫殿中，姬天朝等人带着李昊走入进来。

    “这里就是你母亲居住的地方，你外公已经陨落了，但英魂还在宗祠中，有空你可以去拜访下，想必老十三见到你，一定会很激动，尤其是听说你今日的这些事情……”

    姬云清笑着，给李昊介绍道。

    李昊目光微动，想到外公，便想到那位血脉上的爷爷。

    也不知，他现在到李家没，心愿可否已了却。

    “你不远万里过来，深入大荒天，历经艰险，你跟母亲的感情一定极深吧。”

    姬云月的脸上露出慈祥奶奶般的笑容说道。

    深吗？李昊思绪转动。

    刚穿越过来，百日宴时，那在他眼中还是小姑娘的“母亲”就已经离开。

    十五年了。

    他连对方的模样都已经忘却，不过，倒还依稀记得那双温柔的眼眸。

    以及对方说过的话：

    “其实娘亲早就给你想好了名字，叫乐平，李乐平……娘只希望你快乐平安…”

    “……无论将来如何，娘亲都会站在你身后，绝不会让任何人伤害你……”

    这些话，李昊没能忘掉。

    所以，这一次轮到他来为她遮风挡雨了。

    “你跟你母亲相处多久了，你的功法都是你母亲教你的吗？”

    姬天朝也难得有些好奇，询问道。

    李昊想了想，道：“相处百来天了。”

    “嗯？”

    姬天朝几人都是一愣，是说错了吗，百来天？

    李昊知道，等将母亲接回来，自己早慧的事自然也要说明，如今的他，早已不惧暴露这些浅显的能力了。

    因此，他的态度也大大方方，坦然地道：“没错，母亲她在我百日宴时，去边关征战了，功法大多都是我自学的。”

    姬云月微愣，连忙道：“那后来呢，多久回的？”

    “没有回。”

    李昊道：“后来似乎是暴露身份，被带回这里了，所以我来找她。”

    听到少年平静的话语，看到他微笑的模样，姬天朝等人都是呆在原地，一时间，竟忘记该说什么。

    这么说的话，这对母子，有十几年没见了？

    “你，你今年多大？”

    姬云月声音颤抖道。

    “十五了。”

    “你记得百日时的事？”姬天朝不禁问道。

    李昊点头：“我从小早慧，出生几个月后的事，都记得清清楚楚。”

    几人面面相觑，都看出彼此眼中的震惊。

    这么说来，眼前这孩子，跟他们的那位侄女，才不过短短百日的相处。

    这所谓的母子情深，只怕远比他们想象的要稀薄。

    可想到李昊先前所做的种种，在道场上竭尽所能的浴血厮杀，败尽天骄，硬抗圣骨，这孩子心中究竟是怎样的想法？

    “十几年……青青那孩子，怎么能如此糊涂！”

    姬云月知道当李昊的面说他母亲不好，但还是没忍住，替眼前的孩子感到心疼。

    姬天朝等人也都是默然，本以为这外孙如此不管不顾，甚至随母姓，来此为其赎罪，是母子相处情深，结果却完全相反。

    只有百来天的相处，若非李昊记性超凡，只怕记忆中根本没有这位母亲的存在。

    “那你，恨你母亲吗？”姬云清不禁问道。

    李昊微愣，摇头道：“自然不恨，我锦衣玉食，有人照料，她有她的事，征战沙场可是很辛苦的。”

    他不恨的原因还有一种，他是穿越过来的，成熟人的灵魂，本身就没有寄予多大依恋。

    听到这少年的话，几人的心头却是沉默无言，像被什么尖刺扎进一样，姬云月转头去，袖子掩面，偷偷擦拭泪珠。

    “好孩子，等这次你母亲见到你，一定会为你骄傲的！”

    姬天朝的眼眶也有些酸红，但他强忍着情绪，对李昊温和地笑道。

    其他人都是心中不忍，虽然不知道具体原因，但身为母亲，却只跟自己孩子陪伴百来天，无论如何都说不过去。

    而如今，这孩子为了让她脱困，不惜舍身闯大荒，冒险来姬家，忍受各种挑衅屈辱，挑战荒古天骄，这份真情让他们都为之感动，想要落泪。

    “青青那孩子，初为人母，太不懂事，没想到倒是生了个聪明乖巧的好儿子。”

    老四低声道，声音似有些沙哑。

    “你为青青来这里冒险，你就不怕自己死了吗？”姬云清忍着心疼问道。

    李昊摇头：“我相信云歌前辈，就算见不到她，我也能保住一命，如果能见到，那就试试看，刚好我有这份力量，自然要出手。”

    见李昊说到姬云歌，几人顿时默然，此刻他们才明白，姬云歌先前对这少年的诸多赞誉，没有一句是夸大的。

    难怪让那位眼高于顶的三哥，都如此推崇。

    这孩子……让他们都感到无可挑剔，这至情至性，比天资更难得！

    “好孩子，你先好好休息，回头我让人将观天镜拿来，你便可见到你母亲了，可惜她在囚天岛上，见不到你，但很快你们就能见面了。”

    姬天朝轻声说道。

    他拍了拍李昊的肩膀，指向旁边的偏殿：“这里就是你母亲生活起居的地方，你可以好好看看。”

    李昊微微点头。

    其他人见状，也都让李昊先休息，毕竟接连征战诸多天骄，李昊到现在还没服用过神药，换個人早就累趴了。

    等他们相继离开，李昊看了眼这座贵气的宫殿，在里面四处看了看，随即就在一面墙上，看到一幅画。

    画中是一个亭亭玉立，秀美灵动的少女。

    浑身带着青葱活泼的气息，眼神天真烂漫，却又带着灵动的慧光。

    李昊脑海中模糊的记忆，在此刻似乎悄然浮现，变得清晰起来。

    那双只剩下明亮眸子的脸庞，像是穿透薄雾，出现在眼前。

    李昊凝目看了眼，顿时就明白，眼前的少女，就是母亲年轻的时候。

    李昊心中忽然有所感应，叫来门口姬云月等人留下听吩咐的人，让他们给自己备来纸笔。
------------

第46章 画道入灵，气脉

    两位姬家人虽然诧异，但对李昊的要求却是有求必应，迅速去找来纸笔。

    李昊拿到笔墨，白纸腾空，以御力为画板承载，飞快研墨。

    随着笔墨挥洒，李昊将那记忆中逐渐清晰的女子轮廓，描绘在画板上。

    绫罗绸缎披落，秀丽倩影伫立，李昊全身心投入其中，很快便画完一幅。

    但李昊并未停止，依然再次蘸墨继续绘画。

    一幅幅画卷，越来越精细，从女子到庭院，到百日宴的文武百官。

    画卷寄托心神，如一幅连环画，直到画到那夫妇率军出征，踏出家门。

    李昊手里的笔依然没有停，将那段模糊的尘封记忆，全都陆续画出。

    孩童在院里孤身眺望。

    孩童在院里仰头望雪。

    身材佝偻的老管家在远处亭中，满脸笑意，却眼神疼惜地关注着。

    身边家丁婢女，在打扫落叶，偶尔也瞄向小少爷，眼神都带着笑意。

    白雪皑皑的院子，短小的孩童，跟家丁婢女们追逐打雪仗。

    一位贵妇将孩童抱起，领去另一个院子，看一位四五岁大的孩子练剑。

    躺在床榻上，张望着那房门之外，似有两道阴影。

    那贵妇将孩童抱起，笑容慈爱，但弯起的眼眸，却像是隐藏的两道锋利刀刃…

    一幅幅的画作挥洒。

    孩童身边多了只小尾巴，一起筑基药浴，溶血，院里也多了位青衣中年人。

    夜空下，一大一小对着漫天星月饮酒。

    最终，却是一条青袖断手，呈在堂中。

    李昊的笔尖微微停顿了，似有两滴清泪，滴落在手握的笔杆上。

    师傅……

    已经无人知晓其名了，但李昊还记得，那是他第一位师傅，林海霞。

    一个柔美的名字，却是一个铁骨铮铮的汉子。

    李昊感觉脑海中似乎有什么破裂般，原先达到六段已经饱满的画道经验，在此刻，悄然出现了提示音。

    【画道经验+726……】

    【画道经验+682……】

    他沉溺在往日的记忆中，浑然不觉，自己画道已经入灵。

    只有那些时光，越来越清晰浮现。

    但李昊画到那只断手时，却没再继续动笔了。

    过了许久，李昊的思绪才渐渐平复，这时也注意到自己的画道经验提示，他眼眸微动，却并未感到太多欣喜。

    求而不得，跟不求而得，是两种心境。

    先前烹饪道入灵时，李昊就意识到，越是渴求突破，反倒越会成为桎梏的枷锁。

    当心境彻底改变时，便不会有此执念，因此即便得到飞速提升，也不会感到惊喜。

    就像是抬手摘下一片落叶，一切都是顺势而成。

    李昊稍微停顿了下，才看到笔尖的墨水，早已干涸。

    他先前短暂的失神，实则外面已经不知过去多久的时间。

    李昊没停下，而是看了眼那活泼少女的画卷，随即再次抬笔，将那道已经在记忆中彻底清晰浮现的女子，绘画出来。

    以七段的超凡画艺描绘，李昊的落笔随意，但纸上的身影却似乎跃出纸面，双眸凝视着纸张外的少年，眼神温柔，仿佛真人站在眼前。

    这并非写实，而是水墨画，衣袖间都能看到墨水渲染的痕迹，但唯有那女子的神态，却不似画作，而是灵动鲜活的。

    李昊收起了笔墨，看到地面上散落的画作，意念一动，御物力量覆盖，将这些画卷全都御起，整整齐齐地排列，看到画卷上的落墨都干了，便将其收叠在一起。

    最后盖在这叠记忆画卷上的，便是这灵动温柔的女子。

    做完这些，李昊神念覆盖，感受了下殿外，看到除原先的侍从外，有不少人候在外面。

    他微微皱眉，猜到可能是因为自己的道种身份而来。

    他没有去招待的打算，而是调出自己的面板，在周身布下结界，避免被窥探。

    虽然其他人也看不到面板，但他打算加点了，气息应该会急剧加强。

    如今，李昊的面板上：

    肉身道7段，御道6段，剑道6段，拳道6段，身法道6段。

    总共花去31点艺技点。

    而他掌握的诸多艺技：

    棋道5段，垂钓6段，音律4段，诗书3段，雕刻3段，烹饪7段，画道7段！

    一共是35点艺技！

    如今还剩下4点，暂时用不上，除非李昊再掌握别的武道，如刀、枪等，但对李昊来说没意义。

    毕竟掌握平行的其他兵器，并不会增添多少实力。

    何况天下兵器种类繁杂，大致化就有十八般兵器，总不能样样都学。

    如今，得到第二颗入灵心境，李昊打算用在御道上。

    剑道虽然也很关键，能极大程度增强他的攻击杀伤力，提升诸多剑术功法等级，但相比之下，李昊更青睐于先提升修为。

    修为高了，以力压技更轻松。

    而且，御道涉及到辟脉法，炼神法等。

    【心境：画道入灵（可使用）】

    李昊没犹豫，直接选择加点御道。

    随着提示消失，画道入灵后面的“可使用”三字前面，多了一個不字。

    与此同时，无数磅礴的讯息涌入到脑海中。

    这一次得到的信息量，依然是极其庞杂，若李昊还是两三岁的孩童，估计会直接被冲刷得成为痴呆，难以承受。

    关于御道的种种，从凡蜕变到超凡，无数的精妙，都在李昊眼前拆解，被他吸收。

    李昊慢慢地消化，融合这些道境感悟。

    当他全都吸收完，看到面板上自己的诸多辟脉法，炼神法，御物法，全都有极大蜕变！

    然而，其中变化最明显的，却不是李昊期盼的炼神法跟御物法的晋升，而是辟脉法！

    原先的绝顶功法百战周天诀，蜕变成星辰周天诀！

    龙河神脉，蜕变成龙渊神脉！

    这些功法的蜕变，让他对辟脉法的感悟，攀登到更高的一个层次。

    108脉，加阴阳双脉，已经是浑身大脉的极致。

    但御道七段，超凡入圣，让李昊踏入到一个新的领悟。

    凡脉已达极巅，何不超凡？

    李昊盘腿而坐，体内那口仙气吞吐运转，在周身大脉中游走，随后，跳脱到108条大脉之外。

    仙气盘绕凝聚，渐渐地，一道虚幻般的脉络，被李昊开辟在身体之中。

    气脉！

    这气脉衔接108条大脉之中，彼此贯通。

    气脉稀薄，却像是模拟出的一条崭新大脉！

    随着这条气脉的凝聚，李昊顿时便感受到，自身的气力又增强了一份，要知道，每条大脉的开辟，都会带来极大的气力提升。

    何况运气法门也得到提升，每条大脉可运转两千周，每开辟一条大脉，就是40万斤以上的气力提升。

    而这气脉的容纳，比凡脉更大，运转更快！

    “108条大脉，并非极限，凡脉之上，还有气脉……”

    李昊眼神恍惚，结合诸多功法和御道七段的感悟，他才窥见这条周天境的超凡之路！

    凡脉的极巅是天地脉，不知道这气脉的极巅，又是什么？

    李昊不敢想象，极境已经斩落无数天骄，让绝世天才都止步，这超凡极境，只怕在荒古圣族中，都没有记载。

    想到此处，李昊觉得有机会可以去打探看看。

    此刻，他仙力运转，在体内接连凝聚气脉。

    一条，两条，三条！

    当凝聚到12条气脉时，李昊所掌握的功法跟道境，已经发挥到极致了，无法再凝聚。

    这12条气脉给李昊的力量提升，虽然算不上质变，但李昊明白，这是一种崭新的开始。

    极境之后的道路。

    等到真正修成圆满极限时，才会显露出其可怕的蜕变！

    除辟脉法外，李昊又探查向炼神法跟御物法。

    时间悄然飞逝。

    炼神法跟御物法的蜕变，让李昊在神游境跟十五里境，都推向更高的状态，但自身掌握的这两境功法不算多，原先的神游境50里，如今提升到90里。

    御物法也是如此，提升到接近百里。

    但依然没能抵达极限。

    不过李昊感觉已经不远了。

    若能再找到几门顶尖炼神法跟御物法，相互映照，应该就能冲破极境。

    在李昊沉浸于修炼推演中时，殿门被敲响三声。

    没得到李昊的回应，门外又沉寂了下去。

    又过两日，李昊将御道七段所带来的感悟，全都发挥吸收，将诸多功法全都熟悉一遍，这才收起结界。

    “神游境跟十五里境的极限，不远了。”

    李昊想着，不知这两境的极态，会带来什么样的能力。

    他推开门，看到门口站着的众多姬家身影。

    没等李昊开口，看到推门站出来的少年，门外等候的诸多姬家长老，都是面色一喜，连忙道：

    “姬少爷，你出来了。”

    看到这些人一百八十度大转弯的态度，李昊有些意外，他微微颔首，道：

    “各位有何事？”

    “先前底下小辈不懂事，言语冒犯，我领来给你赔罪了。”

    这些长老身边，都站着一些鼻青脸肿的男男女女，有老有少。

    李昊微微皱眉，不禁摇头，故意将面目揍成这样，是为了博取同情么？

    不过，感受到对方想赔礼道歉的想法，李昊也懒得追究了。

    “都过去了，你们走吧。”

    李昊说道。

    “姬少爷，你有气尽管出，要打要骂，这些小崽子们，任你处置。”一位长老连忙道。

    李昊皱眉道：“别来打扰我清修就好。”

    见李昊不悦，这位长老讪讪一笑，不敢再多说，当即挥手示意其他人都离开。
------------

第47章 你儿是天骄

    李昊修炼出关的消息传出，没多久，姬云月等人赶来，探望李昊。

    再次见到，他们都察觉到，李昊的气息似乎又隐隐发生了一些变化。

    但李昊有万象属性掩盖，他们无法探查出具体的深浅。

    李昊询问得知，自己画道入灵跟修炼气脉，共花去五天时间。

    “我何时能去见我母亲？”

    李昊询问道。

    “荒海已经快平歇，你马上就能见到了。”

    姬云月从空间里取出一面十寸高的古镜，温声道：“这是圣宝观天镜，我跟家主暂借过来，能够观望到囚天岛里的情况，你现在就能隔空看见青青。”

    李昊道谢接过，在姬云月的教导下，注入力量，顿时便感觉意识似乎沉入到这古镜中，脑海中浮现出一面硕大的地图。

    这地图包含整个姬家圣地秘境，只要李昊凝思聚集，就能观望到整个圣地秘境。

    能将此物借来，也从另一方面说明姬家对李昊的认可。

    李昊能感受到他们的心意，但他没有冒昧的去窥探其他地方，而是将思绪聚集在姬云月说的圣地秘境极北。

    只见古镜上出现画面，似是穿透云雾，一片辽阔海域浮现。

    海域深邃暗赤，似是海底深处，有一片沉淀的鲜血。

    上面浪涛涌动，云雾聚集，不时有海风卷动。

    李昊心中暗暗惊异，这姬家圣地秘境的地域，远超他所想象的广袤。

    先前看到的圣地，按地图比例的话，似乎只占据百分之一！

    在这辽阔海域中央，却是一道漆黑的深洞，从高空俯瞰，一眼望不到底，就像海域中央的一颗硕大眼珠。

    在这巨大的深洞上空，是一座悬浮的岛屿，随着高空吹来的狂风而微微晃动。

    在岛屿周围三个角度，分别有三根粗壮硕大的锁链，穿插到岛屿当中，这岛屿似是风筝般，被三根锁链拽住，才没有腾飞到更高的地方。

    李昊将思绪不断凝聚在岛屿上，看到上面有几座山峰洞府，而山中一处，却是一间草屋。

    草屋前有道身影正在弯腰搬运石头，堆砌在草屋边，她身上衣物破损，头发灰蓬蓬的，似是长久没梳洗过。

    脸上跟手臂上，都沾满泥垢和干涸的泥斑。

    尽管看上去十分邋遢，但李昊还是一眼就认出，这就是那個十五年前将他抱在怀里的女子。

    李昊没想到，再次见面的第一眼，会看到对方如此狼藉的模样。

    跟神将府记忆中那锦衣玉食，身穿华贵衣裳的柔美女子，浑然两样。

    李昊的脸色变得难看，一种不知是愤怒还是复杂的情绪从他心底涌出，他深吸了口气，道：

    “以我母亲她的修为，应该不至于这样狼狈吧，难不成是废掉了她的修为？”

    姬云月等人也看到了画中景象，都是脸色微变，对囚天岛那里的事，也都了解。

    那里是极凶恶之地，因此才会关押姬家诸多罪犯。

    像姬青青这类的罪名，在那里算是较轻的，其他诸如背叛家族，勾结妖魔，为夺宝而残害族人等等。

    有些当场处死，有的是拿出祖辈的恩情恳求，才饶过一命，流放于此。

    “没有废掉青青修为。”

    姬云清怕李昊误会，立刻解释道：“若是废掉修为，在囚天岛上，只怕是几天都活不下去，跟处死也没差别。”

    “没错，何况青青血脉纯粹，在我族也算是天骄，十几岁就达到三不朽境了，废掉其修为，也是可惜。”姬云月说道。

    她看着古镜中的画面，说道：“之所以这样，是因为囚天岛那里的特殊法则导致。”

    “在囚天岛外的荒海，常人无法横渡，便是绝学境都不行，除非是掌握道域，以自身道域规则来对抗荒海上的规则。”

    “而荒海中心的荒芜深渊，即便是道域都不行，那里是绝对的禁空领地，声音也无法传达，天地能量都被隔绝！”

    “因此，在囚天岛上无法修行，并且能量消耗一点，就会损失一点，无法补充。”

    “关押在那里的罪犯，最终都只能依靠自身肉体强度，硬撑下来，若撑不下来，便只能死在那里。”

    姬云月轻声道：“当初青青被送去囚天岛时，给她的天地空间里储满了吃喝的食物，家主也是睁只眼闭只眼，我们打算是每过十年，就会再送一次，毕竟太频繁也难免被议论，她吃喝是不必担心了，但那里的环境，确实有些糟糕。”

    姬云清点头，叹道：“好在天朝打过招呼，那岛上的其他罪犯，倒不敢招惹青青，何况在那里的罪犯，都盼望着能出来，不到逼不得已，也不会轻易得罪外面有背景的人，你母亲除了日子苦点，倒不必担心别的。”

    李昊默默地凝注着古镜，草屋前的女子搬运石块，将草屋旁吹垮的石墙又堆好。

    随后她擦擦额头汗水，似是察觉到什么，竟抬头朝半空中看来。

    那视线似乎穿透古镜，跟李昊的目光对视。

    李昊顿时有种莫名的难言感觉。

    就像是血脉相连。

    但古镜中的女子，只是看了一眼，有些疑惑，便走进了草屋中，似是休息去了。

    李昊继续凝注片刻，随即将视线转动，看向囚天岛其余各处，看到一些山洞中，有不少衣不蔽体如野人般，披头散发浑身都是污垢的姬家犯人，在各处精神萎靡的坐着或是趴着。

    还有的拿石片，在山峰墙上刻什么，似在记录日子。

    罪犯的数量不多，但李昊仅仅扫一眼，便能感受到那岛上弥漫的荒凉和阴郁绝望气氛。

    他没再继续窥探，收起古镜，对姬云月道：“荒海最快多久平息，能让道域带我横渡过去么？”

    “孩子你别急，明天应该就好了，你刚也看到，荒海已经快要恢复宁静了，就算让道域带你过去，荒海上没有能量补充，道域横渡过去，返程也会吃力，最稳妥还是乘船。”

    姬云月立刻劝说道：“等明天我会和伱一同前去，顺带还要先去采摘双生花，这样才能带你母亲离开囚天岛，否则没双生花给你母亲解毒，在离开囚天岛和荒海这种特殊环境，很快就会毒发身亡。”

    “她中毒了？”李昊脸色微变。

    “不是你想象的那种毒，这是所有囚天岛罪犯都要服用的一种特殊毒药，专门为避免犯人被家族长辈接引，或是私自逃离囚天岛而服用。”

    “只要待在岛上，就不会有任何危险，跟正常人一样，但如果擅自离开，就会出大问题。”

    李昊明白过来，看来这姬家对罪犯的管制极严。

    “孩子，等明天让你姑婆陪你过去就好，今天你既然修炼出关，要不先去见见你外公，他这几日听说你的事情，已经天天念叨着想见你了。”

    姬云清温声说道。

    李昊看了看他们，看到他们眼底的希冀，想到李天宗的残魂执念，心中升起一丝不忍，点点头。

    见李昊同意，二人都是眼中露出喜色，立刻便带着李昊前往姬家宗祠。

    路上李昊询问起为何不见那位老前辈，他所指的是那位姬天朝。

    提到姬天朝，姬云清跟姬云月都是脸色古怪，看了眼李昊。

    姬云清说道：“近日秘境外有秦家的人到处游荡，来找我姬家麻烦，说是有人目睹一位自称是荒古神族的少年来到这里，后来消失了，想到我姬家秘境中来查探究竟。”

    说到这，二人都看向李昊。

    李昊微愣，有些诧异，自己到来的路上，居然被人窥见过行踪？

    可他毫无察觉。

    “听那秦家的描述，那少年打败秦家天骄，连绝学境的秦天尘都败了，那是秦家十大天骄之一，实力极强，而那少年才十四五岁……”

    姬云清只是看着李昊，将这些讯息一条条道出。

    李昊看到二人古怪的眼神，顿时就知道，他们已经猜到那秦家说的人，就是自己了。

    当即也是露出无奈的神色。

    对此，他倒没有刻意隐瞒，只问道：“这样会给姬家带来麻烦么，要不，回头我自己去解决？”

    “那少年真是你？”

    姬云清见李昊承认，不禁笑了起来。

    李昊点点头。

    二人对视一眼，都是一脸果然如此的表情。

    但随即却是大笑起来，虽然心中已有推断，但看到李昊亲口承认，还是不免感到惊喜。

    “最近大荒天可是盛传你的名声啊，都说有一位荒古神族的少年，大杀四方，实力极强，能逆境败天骄，我们就猜到可能是你。”

    “那些传说都是真的么，你真来自荒古神族，你父亲不是大荒天之外么？”

    二人都是好奇地看向李昊。

    “胡扯的，不这么说，我怕他们接受不了。”

    李昊解释道。

    “……”

    二人都是哑然。

    想到过各种理由和原因，但万万没想到，居然是这个。

    接受不了？是怕那秦家跟其他家族的天骄看到，道心破灭么？

    你人还怪好的哩……二人心中一笑，不过想想以李昊展现出的实力，此次确实让不少家族的年轻一代，都深受打击。

    这些人中，要么颓废沮丧，要么将李昊视若神祇转生，推崇备至。

    其他天骄的名声在李昊面前，全都黯然失色。

    毕竟荒古世家，本身就是强者为尊。

    “家主也猜到是你，让天朝去摆平那秦家了，所以没来。”姬云清笑道。

    “他们也不敢真的闹事，这里毕竟是我姬家地盘，真惹烦了，将他们来这里的全都给砍了，一个都不留，看他们秦家怎么说，大不了开战，咱们好歹还占了个先下手为强的便宜。”

    姬云月说道，虽是女流之辈，但提起战斗，她眼底却迸射出不输须眉的冷光。

    李昊闻言，有些无言以对，稍微领教到一些荒古世家的行事作风了。

    没多久。

    李昊来到了这姬家宗祠中，见到了那位外公。

    想到宗祠内陈列的都是姬家列位先祖，李昊想了想，还是遵照姬家的礼仪，躬身朝拜了一番。

    姬云清介绍完李昊身份，便跟姬云月离开了宗祠。

    姬云战见到这位亲外孙，激动得从牌位上飞出，拉起李昊问长问短。

    李昊也坐在蒲团上，陪这位老人的英魂闲聊起来。

    虽说是初次相见，但彼此倒是没太多生疏的感觉，李昊的心情也比较放松随和，顺带聊起那位母亲儿时的事。

    宗祠内偶尔传来轻笑声。

    姬云清站在宗祠外，听到里面的谈笑，眼神也有些欣慰。

    次日。

    荒海平静的消息传来。

    姬云月一早便前来，等待一晚的李昊也起身，跟这位姑婆一同御空前往那圣地秘境的极北。

    想到马上就能跟那位母亲面对面相见，李昊心中多少也有些期待的感觉，这倒不是说他怀有多么深的情感，只是感觉像是即将见到一位多年前的老友。

    那七封家书里的殷切关怀，李昊都还记得。

    那女子的心意，他也都装在了心底。

    ……

    ……

    姬家地界外。

    一处荒凉的乱石中，一道身影潜藏于此，正是李天罡。

    他紧盯着那远处的喧嚣之地，那里先前爆发处激烈争斗，散发出的能量气息，吸引到他，才让他意识到，那里就是他寻找多日的姬家领地。

    他在这附近已经盘旋四五天了，但似乎总在原地踏步。

    他意识到自己陷入了某种迷阵中。

    起初他怀疑是自己妻子故意留下错误的讯息，避免他来找她丧命，但后来想到，妻子都愿意留下大荒天的路线了，就算不入姬家，这附近也是凶险异常，没有欺骗他的必要。

    真要欺骗，还不如直接拒绝提供任何线索。

    “青青，昊儿……”

    李天罡眼神闪烁着光芒，深吸了口气。

    他收敛气息，静等那喧嚣冲突结束，另一方人马离开，又过了片刻，这才悄悄靠近过去。

    等看到那群衣衫上有古字为“姬”的人群，李天罡心中既是激动又是紧张忐忑，他知道，自己终于来到妻子说的姬家秘境了。

    那古字姬，是妻子的姓，也是他认识的少数几个古字之一。

    眼看那群人要离开，李天罡咬了咬牙，终于选择放手一搏，是生是死，只能听天由命了，他不能让自己犯的错，交给自己的孩子来承担，包括自己的妻子。

    “诸位且慢！”

    李天罡踏出，呼叫了一声。

    前方的众多姬家人闻言，都是一惊，迅速望去，目光齐刷刷落在李天罡的身上。

    “何人？！”

    顿时有人警惕怒喝道。

    李天罡连忙道：“我乃姬青青的丈夫，前来寻我妻子。”

    他没有直接报出自己的姓氏身份，担心这姬家人不分青红皂白，直接出杀手，尽量避免给李家带来麻烦。

    若对方真要杀出大荒天，找李家麻烦，那就只能让家族寻找皇室庇护了。

    听到李天罡的话，众多姬家人都是一愣。

    其中一位老者，正是姬云雨，也是姬云歌的四弟，姬老四。

    “你是青青的丈夫？”

    姬云雨听到李天罡的话，不禁愣住，旋即便想到那个少年，眼眸中焕发出光芒。

    “嗯……”

    李天罡从那老者身上感受到极大压迫，心头暗暗惊颤，他曾遇到过太平道境的存在，而眼前那老者就给他相似的感觉。

    这姬家当真是卧虎藏龙，眼前随便一个老者，就是太平道境，妻子说的果然没错，自己若没有达到道境，来此基本是十死无生！

    他浑身绷紧，咬了咬牙，正要直接请罪，只希望能以自己的死，换取妻子跟李昊的活路，但忽然间，那老者对他道：

    “你跟你儿子走散了么，怎么现在才来？”

    语气竟十分温和。

    李天罡久在军中处事，听这语气，毫无杀意，不禁一愣，旋即又是心头一紧：

    “前辈，您见过我儿？”

    他有些紧张地看向对方。

    姬云雨不禁笑了起来，道：“你儿早些天就来了，你怎么才来，是不是在这外面被法阵困住迷路了？”

    李天罡脸色微微苍白，但看着对方脸上和善的笑意，心头又升起几分希望：

    “没错，晚辈愚钝，被法阵困住，不知前辈，我儿他可否得罪各位，我愿代我儿向诸位赔罪，哪怕以我性命来正姬家的法纪，我也绝不反抗，只是祸不及妻儿，恳求前辈能饶过青青跟我儿李昊。”

    “李昊？”

    姬云雨一愣，脸上的笑意顿时消失，凝目道：“你刚说，你是青青的夫君？”

    李天罡听到对方话里陡然浮现的冷意，脸色一变，不知自己哪句话说错了，心头忐忑，道：

    “正是。”

    “你说你儿子是李昊？”

    “……正是。”

    “胡说八道！”

    姬云雨顿时脸色一沉，道：“你再好好想想，你儿子叫什么。”

    “我儿……”李天罡有些荒谬的感觉，自己儿子的名字还需要想吗？

    “我问你，姬乐平你可知道？”

    姬云雨凝目道，虽然心中奇怪，但他忽然想到那孩子改姓随母，也许里面有诸多原因，况且眼前这男子是四立境，也没必要装傻过来送死。

    “姬乐平……”李天罡疑惑。

    陡然间，似是十几年前的一道箭矢，穿过他的脑海，陡然击中。

    某个阳光明媚的时刻，庭院中，那位女子怀孕肚腹鼓胀的时候，轻柔地说：

    “夫君，若我们孩子生下来，就叫他乐平吧，李乐平，如何？”

    “好，都依你……”

    乐平，乐平……

    李天罡的瞳孔猛然收缩，只觉心脏似在颤抖，他又想到那场父子大战结束，在那审讯堂中，那位二嫂亲口承认的事。

    下毒药。

    以及那真龙战结束，在那庭院中的对峙时刻，那少年言辞凿凿地说着，我记得从小到大的所有事！

    原来，他真的一切都记得。

    只是，这件事自李昊被赐名后，便没人再提过，他即便记得，又是从谁口中知晓？

    莫非是妻子抱着那孩子呢喃时的话，也被他记住了？

    李天罡浑身都是微微颤动，感到不可思议，但同时，心中有种撕裂般的痛楚。

    是姬乐平，而不是李乐平，那孩子，已经改姓随母了么？

    他微微咬牙，但知道此刻不是争论这些的时候，他来此只想让李昊平安回去，于是强笑道：

    “没错，这是我儿的小名。”

    “真是你儿？”

    姬云雨凝视道。

    李天罡连忙道：“绝无虚假，我知道我跟青青成婚，对贵族来说是破坏了规矩，但我愿一力承担，希望您不要为难他们。”

    姬云雨见他态度认真，不似说谎，神色缓和下来，轻笑道：

    “你别紧张，先随我进来吧。”

    李天罡看对方态度转晴，心中暗松了口气，但依然忐忑不安，他早就从妻子那里听说了无数次姬家规矩森严的事。

    也深深明白，除非自己具备那位乾道宫真人的实力，才有可能来姬家讨得到人，否则就是来送死。

    只是事已至此，他不得不来。

    “是，前辈。”

    李天罡低头走了过去。

    其他人听到对方居然真是姬乐平的父亲，都有些吃惊和惊异，不断打量着他，想看看那位道种的父亲，究竟是何等人物，居然能培养出如此妖孽的天骄。

    等进入圣地秘境，李天罡看到眼前瑰丽雄伟的圣山和诸多浮空岛屿，顿时被震撼了。

    他终于知道，妻子说的姬家有多么危险等等，都不是空话。

    这就是大荒天里的古老圣族么？

    李天罡的心脏在扑通扑通的狂跳，只觉那份希望，更加渺茫。

    他微微咬牙，有种渺小而无力的感觉，这感觉曾一度让他无比痛恨。

    父亲的死，他是如此无力。

    兄弟们的死，他也是如此无力。

    接替九弟继承真龙后，镇守燕北十几年，妻子离去时，他还是如此无力。

    如今，他再一次感受到了。

    这种毫无希望，毫无力量的感觉。

    “你不必紧张，你儿在这里很好，青青也很快就会被释放。”

    姬云雨看到李天罡紧绷身子，脸色灰败颓然的模样，不禁微微一笑，宽慰说道。

    李天罡心中猛地一震，蓦然抬头，惊愕地看着他：

    “前辈，此话当真？”

    “当然，你儿可是我族天骄！”
------------

第48章 你是如何栽培他的

    “我儿他……是贵族的天骄？”

    听到姬云雨的话，李天罡有些愣住，一时间没反应过来，这句话是什么意思。

    那孩子，成为姬家天骄了？

    “没错，你儿子将我姬家的战神英魂护送回来，又为了见到他母亲，挑战我姬家所有天骄，全都击败，其天资堪称千古绝世！”

    姬云雨说道，提到李昊，他眼神中都在散发着光芒。

    数日前那天道上上惊天动地的大战，仍是历历在目。

    旁边的其他姬家人听到姬云雨谈起那位少年，眼神中也都浮现出崇敬的神色。

    败尽天骄，简单四个字，但其难度堪比登天，而那少年做到了，以三不朽铸造无敌神话！

    “挑战姬家所有天骄？”

    李天罡心头一颤。

    早就从妻子那里听说过，姬家的天骄如何如何出色，都是人中娇龙，远非大禹神朝那些天骄能顾媲美，随便拎出来一个，可能都是堪比他九弟那般出色的存在，甚至远远超过。

    “那，那他没有冲撞到你们吧？”

    李天罡小心询问道。

    一族天骄都被击败，这必定是极大耻辱，若非看到对方谈及此事脸上的笑意，他都以为李昊已经被姬家羞怒杀死了。

    “哈哈，你多虑了，你儿温和有礼，不骄不躁，又怎会冲撞我等。”

    姬云雨笑道：“况且少年有些意气和性子，也实属正常，哪个天骄不是年轻气盛，若没有独特的性格魅力，又怎配称得上是天骄，只是一个继承父辈资质的幸运儿罢了。”

    李天罡暗松了口气，附和道：“前辈说的是。”

    “这是你的独子吧？”姬云雨含笑问道。

    李天罡连忙点头：“是独子。”

    “培养的不错。”姬云雨笑着夸赞了一句。

    李天罡微怔，顿时脸颊有些微微发热，不敢去看对方的眼神。

    培养么？

    先前那孩子踏出家门时，二叔跟大嫂他们也将李昊这些年在李家的情况都说了出来。

    除吃喝外，那孩子基本没用过李家的修炼资源，他们夫妇二人也没陪伴过这孩子，此刻又何谈起培养。

    “到了，这就是我姬家。”

    姬云雨说道。

    李天罡抬头望去，看到那巍峨的山门和绵延的长阶。

    山门如群龙尸身浇筑熔炼在一起，看上去威势逼人。

    李天罡眼神一凝，顿时便感受到这荒古世家可怕的传承，比起他们神将府更加雄伟强大。

    姬乐平父亲到来的消息，已经传回姬家，随着李天罡跟随姬云雨上山，沿途有不少的人赶来，远远眺望那位道种的父亲。

    自李昊数日前败尽天骄，争夺道种，得圣人印记等等一口气接连创造出的轰动事迹，这些日子姬家几乎所有人，都在谈论着这位最强天骄。

    而谈起李昊，就不可避免谈论起其混血的身份。

    众人都是猜测纷纭，对李昊的父辈家族极为好奇。

    不少人甚至猜测，李昊的母亲可能是私嫁到大荒外某個隐藏的古老世家，两大血脉结合，才诞生出这样的千古奇才。

    “那就是姬乐平的父亲？”

    “四立境，逆命境的气息，修为尚可，但似乎没想象中那么强大。”

    “听说来自大荒天之外，那座姜家的王朝之中，那里能量贫瘠，能修炼到这种程度，也许已经算是资质强大了。”

    山道上，众多的姬家人都在远远观望，低声议论。

    这些交流声也不可避免落入到李天罡的耳中，他顿时感觉到，自己备受瞩目，这些姬家人因李昊的关系，似乎都在观察他。

    想到姬云雨说的，李昊打败姬家所有天骄，李天罡心头便不禁有一丝紧张。

    对李昊的天资，他从未质疑过，只是没想到，来到这荒古世家，李昊居然还能一路领先，败尽同龄。

    等来到山腹，姬云雨让其余先前随他出行，前去威吓秦家的人都散去，而他只领着少数几人，带上李天罡，继续朝圣山顶上而去。

    “前辈，我儿跟青青，就在前面吗？”

    一路往上，李天罡的心头越发忐忑。

    姬云雨说道：“青青在囚天岛，因犯错而被关押，但你儿子已经替她赎罪了，成为道种，能赦免其母，很快你就能见到他们了。”

    李天罡愣住，那孩子已经为他母亲，洗去罪责了？

    他脑海中突然地浮现出那日神将府中，自己含怒掌掴那孩子的一幕。

    一颗心陡然揪起。

    自己，还能弥补吗？

    他微微咬着牙，没吭声，只是暗暗下了某种决定，无论到时见面，那孩子如何怪罪，质问，他都接受，只要对方能够消气，能够原谅。

    等来到圣山顶，不少姬家高层和长老早已等候在此。

    听闻姬乐平的父亲到来，他们都是纷纷赶来，隆重接待。

    若换做先前，那姬青青外嫁的男子敢来姬家，当场就被处死了，但现在，父凭子贵，培养出姬乐平那样的天骄，他们姬家也要客气对待。

    “这些，是我姬家的诸位长老。”

    姬云雨看到这些长老前来迎接，有些是跟他们云字辈原本不相熟的人，但此刻，他也没给对方脸色，而是笑着一视同仁地介绍起来。

    毕竟家丑不可外扬，在这姬青青夫君面前，初次相见，总归要展现出姬家和睦的一面。

    李天罡看到这些老者，脸色微变，虽然他们大多都气息收敛，但他还是感受到了，里面不少人，都是二叔那种级别，其中几位更是威势惊人，只怕都是太平道境！

    在大禹神朝，这些都是堪比佛主级的强者，在这里却接连出现数位。

    “见过诸位前辈。”

    李天罡拱手施礼道。

    诸多长老没有摆架子，也迅速客气回礼，寒暄客套。

    李天罡有些意外，面对众人笑脸相迎的客气寒暄，有种受宠若惊的感觉。

    先前妻子跟他说过，姬家如何如何族规森严，他到来的话，必定会承受雷霆攻击和怒火等等，但现在遇到的一切，却让他有种不真实的感觉。

    沿途的所闻，跟这些老者交谈里有意无意提到的姬乐平，让李天罡明白，这一切似乎都是因为那个孩子。

    是他的到来，替他摆平了一切，解决了所有麻烦。

    连他都不敢轻易踏足的姬家，那孩子却来了，并且为青青赎罪，连带着让他的身份，也得到了姬家的认可！

    在这些寒暄声中，李天罡的心情却是越来越复杂，难以言表。

    先前父亲李天宗的话，在他耳边又不自觉地浮现出来。

    那孩子极其优秀。

    若不将他带回去，将死不瞑目！

    如今，这些姬家诸多强者，也都是如此客气，言语中都是对那孩子的夸赞。

    李天罡的心中除罪责歉疚外，还有些茫然。

    自己真的大错特错了吗？

    “你就是姬乐平的父亲？”

    人群中，一道声音传来，十分年轻。

    李天罡抬头望去，便看到一群年轻的身影站在另一处，其中以一人为首，那是一位身姿卓绝，丰神如玉的青年，似是超脱凡尘，有种绝尘的气质。

    让李天罡震动的是，对方看着才二十六七岁，但身上内敛的气息，却丝毫不逊色先前带他上山的姬云雨。

    这是，太平道境？

    “伱是？”

    李天罡谨慎地疑问道。

    “他是我姬家原先最强天骄，姬玄神！”

    旁边有长老给姬玄神等天骄笑着介绍：“他今年二十六岁，已经是太平道境了，将来有望成为我姬家的战神，他身后的这些，也都是我姬家天骄。”

    说到这，他又转头看着李天罡，笑道：

    “但他们都败给你儿子了。”

    李天罡听闻对方的年龄跟修为时，心中已经大受震撼，当听到这位长老最后一句话时，他瞳孔猛然收缩，脸上的神色控制不住，骇然地看着对方。

    这些，都是姬家天骄？

    李昊，将他们全都击败了？！

    他原以为李昊虽强，但姬家天骄被其击败，可能也只是逆命境，顶多是绝学境，但眼前，那青年居然是太平道境！

    这样的天骄，都败在那孩子手里？

    “莫非是你儿子最近修为突破，看来你好像对你儿子的实力，不甚了解嘛。”

    有长老看到李天罡如此震惊的模样，不禁笑着打趣道。

    这话说的随意，但却像重锤般狠狠敲打在李天罡的心中，让他有种耳朵嗡鸣的感觉。

    不甚了解……

    似乎是的，如果不是那孩子自己展露，在青州，在凉州，他似乎真的不了解，他的修为究竟达到何种程度。

    李天罡眼神复杂，没有说话，只觉浑身血液都似乎滚热，心情复杂而难受，恨不得马上见到李昊。

    姬玄神打量着这位中年人，眼眸平静，道：

    “我来此只想知道，你是如何将他栽培的，给了他什么资源跟功法？”

    李天罡看到这青年的询问，脸色微变，若非对方神色平静，不带任何情绪，他甚至怀疑，对方是在故意讥讽。

    这话，他竟无言以对。

    姬玄神见对方不答，微微皱眉，道：“这些不便说也正常，那我想问问，你祖上也是圣人么，或是别的血脉，否则为何他能以三不朽境赢我？”

    “三不朽境……”

    李天罡再次怀疑自己耳朵出问题，他以为那孩子在来大荒天的这段时间，凝练道心，突破到四立境了，结果是以三不朽境击败了眼前这位太平道境的姬家天骄？！

    “嗯？”

    姬玄神凝视着他，眼眸中却露出一丝疑惑，这人似乎对他的所有话，都感到震惊，那感觉……就像是他们谈论的是另一个人，一个对方很陌生的人。

    可云雨长老不是说，对方是那少年的父亲么？

    他心中疑惑，身为姬家天骄，他不受约束惯了，直接便问道：“你真是他父亲么？”

    李天罡回过神来，听到这话，看到对方眼底的怀疑，只觉脸上火辣辣的，十分难看，他低头道：

    “那孩子成长太快，有些事我也不太了解，但我确实是他父亲。”

    姬玄神看了他两眼，心想修成四立境也是不易，不可能会跑来姬家平白冒充送死，他点了下头，没再多说，只是眼中露出一丝遗憾。

    看来，那少年的修行，连其父亲都不知晓，难道说一切真的只是天资卓绝么？

    他不愿承认，否则这对他们这些天骄来说，打击太大。

    仅凭天资，就能胜过他们这些受姬家资源栽培的人，那岂不是说，在天资这块，完全是碾压级超越？

    “诸位长老，不知我儿现在在何处？”

    李天罡见那青年退去，不再询问，心头莫名有种大石搬开，松了口气的感觉。

    旋即他连忙询问旁边的诸多老者，心中有种极其强烈，想要马上见到李昊的冲动。

    “乐平那孩子非说要亲自去接他母亲，已经去囚天岛了。”

    人群中，姬云清赶来，对李天罡温和地说道。

    李天罡脸色微变，想到李昊跟青青十几年未见，对方宁可改姓随母，都不愿姓李，他好歹回到李家，跟他相处过一段时日。

    不过，想到那段相处的时光，以及那含怒的掌掴，他脸色变得难看，连忙道：

    “我也去，前辈能告知我，囚天岛在何处么？”

    “那里凶险，你在这里等待便好。”姬云清微笑安抚道。

    李天罡摇头，忽然深深鞠了一躬，眼神认真而带着恳求，道：

    “请前辈通融，让我去见他们母子，我愧对他们，这件事本该是我亲自来姬家承罪的，不该由一个孩子承担，请让我为他们做一点事！”

    众人一愣，面面相觑。

    姬云清见他说到这份上，想了想，道：“也行，如今荒海已经平静，到时你们一家团聚，一同回来也好，其乐融融。”

    李天罡听他说到“其乐融融”，脑海中不禁浮现出一副温馨和睦的画面，一家三口欢笑一堂。

    他心中陡然有种难言的激动感觉，恨不得马上见到李昊，请他原谅。

    十几年燕北征战，那样的一幕，又何曾不是他所期盼的？

    如今卸甲归来，边关的战事和喧嚣声远去，他心中也渴望此景，妻子娴坐庭院，儿子在眼前尽孝。
------------

最后一天了，求下保底月票~

    刚看了下，97.8万字，还差2.2万字就达到一百万。

    今天更新了一万字整。

    明天冲击一下，一天2.2万字！

    有点挑战极限了，兄弟们，给点助力，一起冲冲！
------------

更新推迟到晚上

    最后一天争月票最激烈的时候拉胯了，想吐血。

    7点多爬起来写了5千字，回头审视的时候发现没把想写的感觉写出来。

    五千字作废了，足足五千字！！

    昨天的雄心壮志今天目测要泡汤，也做好挨骂的准备了。

    思来想去还是质量第一，恰好又写到关键点，很难掌控。

    等晚上看吧~

    今天能写一万字估计都难，压力贼大。

    对投月票的兄弟们说声抱歉了~

    缺的字数，缺多少下个月双倍补多少~~o(╥﹏╥)o
------------

第49章 姬青青

    圣地秘境极北，囚天岛上。

    广袤的荒海深处，一座无底深渊的上空，三根数千里长的渊天锁衔接禁锢的囚天岛上。

    姬青青坐在草屋前，手里拿着石块，在地上轻轻刻着杂乱的图形。

    她眉头轻皱，近日来不知为何，总感到几分心绪不宁。

    家族将她审判，囚禁在这囚天岛上，她对自己倒是不担心，毕竟有伯伯姑姑他们照应，除了不能修行只能平白无聊度日外，倒没什么不适。

    这里生活挺苦，但她跟随李天罡在军中行军打仗，也过了不少苦日子，早已适应。

    “当初说过，让他不破四立，绝不能来，他应该会听的……”

    “毕竟他素来以家族为重…”

    “也不知昊儿如何，十五年了，他应该长得很高，吃得很壮了吧，也不知长得随我，还是随他爹，听说儿子都是随母…”

    姬青青的思绪落在自己的夫君跟孩子身上，这是她心中最难割舍的两份情。

    想到那十五年未见的儿子，她的心头一阵温暖，但同时又是阵阵刺痛般的歉疚和思念。

    她的记忆飘荡到那十五年前的百日宴上，那襁褓中粉嘟嘟的孩童，还有那道疾行而来的皇令。

    若没有燕北的妖魔侵袭，她现在应该跟自己的夫君孩子，正阖家欢乐。

    “将门子嗣都苦，是我让你受了这份苦，你不该出生在我肚子里……”

    姬青青低声呢喃。

    若无意外，她将在此待上千年，才能再见到自己的夫君跟孩子。

    她知道要破四立境有多难，即便自己夫君也算是一代天骄，资质不凡，但依然要看机缘和气运。

    而以神将府的平均寿命，只怕等她从囚天岛上离开，他们可能早已不在，战死沙场了。

    “昊儿踏入武道太晚，难有成就，以神将府的荣华富贵，也许倒是能保他一命，过个安稳百年…”

    姬青青想到此处，忽然觉得心情又好受了一些，虽然百年很短暂，但也未尝不是一份安宁的快乐。

    正在她东一下西一下胡思乱想时，忽然间听到岛外渊天碑处，传来一道女子呼唤声。

    “小姐？”

    姬青青刚回过神，便看到岛上一道神魂停空，在她注意到神魂时，神魂也瞧见她，随后迅速降落消失。

    没多久，一道身影飞来山上。

    姬青青看到来的老妇，是从小照料自己的乳娘，不禁一怔，顿时失色道：

    “宁妈，您怎么来了，难不成您也……”

    “小姐…”

    老妇是姬青青母亲的丫鬟，又是姬青青的乳娘，从小照顾这位小姐，彼此也算感情深厚。

    等看到姬青青满头污垢，浑身脏兮兮的模样，宁妈眼中带着震惊和悲痛，道：

    “这里太苦了，小姐。”

    姬青青却是焦急地道：“宁妈，您怎么会在这？”

    “我是得到家主的许可，来看望您的，顺带给您带来个好消息。”

    宁妈想到正事，心中的悲痛很快收敛，拉着姬青青的手掌道：“小姐，您很快就能离开了，您儿子来接您来了！”

    “啊？”

    姬青青见她不是犯错被押送过来，稍松了口气，但听到她后面的话，却是一愣，错愕地看着她：

    “宁妈，您说什么？”

    “我说，您儿子来接您来了！”

    宁妈看到她震惊的模样，也是笑了起来，如今姬家提到那位少年，谁能不称赞呢，而对方却是自家小姐的孩子。

    “我，我儿子？”

    姬青青怀疑自己真的幻听了，不，甚至是幻觉，眼前的宁妈都是假的。

    她缩回手，掐捏了一下自己，顿时一阵疼痛。

    “宁妈，您，您没在跟我开玩笑吧？”姬青青忍不住道。

    “我会大老远横跨数十万里，跑来跟小姐您开玩笑么，这是真的。”

    宁妈笑道：“您儿子姬乐平，前几日将云歌战神的英魂护送回家族，又接连挑战诸多天骄，打败了如今年轻一代最强的天骄姬玄神，成为道种，他已经用道种的身份，为您赦罪了！”

    “很快，你们母子就能团聚！”

    听到她欢喜的声音，姬青青却是愣住，尤其是听到“乐平”二字时，她疑惑的眼神陡然似颤动了下。

    她儿子天生尊贵，得禹皇赐名，名为李昊！

    而乐平，却只是她这位母亲，一份小女子的心态，一份为人母的温柔罢了。

    “宁妈，您说我儿他，他叫姬乐平？”

    姬青青颤声道。

    这名字只有她跟自己夫君知晓。

    她陡然想到一种可能，自己自燕北离开，夫君为纪念她，让儿子改随她姓，甚至舍弃了帝皇赐名。

    虽然这种可能性极低，但当初那个奉公守法，视纪法为铁律的男子，却为她打破铁律，对峙整个李家也要将她迎娶，为此不惜顶撞父母，对峙叔伯，闹到最后甚至愿意不惜舍弃李家的身份。

    如今，也未尝没有可能。

    “他不是您儿子吗，这名字不是您起的吗？”

    宁妈看到她一脸震惊的模样，反倒有些疑惑了。

    姬青青身体颤抖，眼眶发红，泪水流淌而下。

    她没说话，只是思绪潮涌，手指悄悄陷进掌心。

    但很快，她想到什么，不禁问道：“等等，你说我儿他成为了道种？”

    “没错，您儿子孤身来姬家，小小年纪，当真是震撼了所有人，他接连败落天骄，连天生圣骨的姬玄神都被他打败了，听说还是以三不朽境将其败北，简直是神话，前无古人，只怕也后无来者了。”

    宁妈提到李昊，脸上的笑意便浓郁起来。

    姬青青满脸震惊，难以置信：“我儿他，他这么厉害？”

    她有些无法想象，那個十五年前抱在怀里的婴儿，如今居然能打败姬家天骄？

    这是她自己做梦都不敢想的事。

    而且，在燕北征战，听说那孩子不能习武，后来才开辟经脉，但已经错过练武的时机，既损失筑基和溶血，又晚其他孩子许多，能追赶上大禹神朝的各州天才就不错了，更别说能跟姬家天骄媲美。

    “对了宁妈，您说他是孤身前来？”

    姬青青不禁紧张起来。

    宁妈点头：“没错。”

    姬青青脸色微变，自己夫君没来？难不成出事了，还是说有别的原因？

    她的一颗心提了起来，有些不安。

    宁妈见她神色忐忑紧张，笑道：“小姐，您儿子马上就要来接您了，您要不先去换洗下，否则让他看到自己母亲这样狼狈，只怕也有些难过。”

    姬青青回过神来，低头看了眼自己双手，都是脏兮兮的，原先她舍不得耗损力量，但此刻马上就要离岛脱困了，反倒不必再节省。

    气力运转，顿时将周身的污垢灰尘全都震出。

    雪白的肤色显露出来，她的头发也变得干净，如青丝飘散。

    “那孩子一路过来，很不容易吧……”

    姬青青想到宁妈的话，败尽姬家天骄，争夺道种，说来只是简单几个字，但她知道这是何等艰难。

    心中一阵疼惜，她微微咬唇，转身进草屋，很快，换了身流光溢彩的浅绿云裳走出，如画中仙子。

    看到焕然一新的姬青青，宁妈脸上露出笑意，道：“小姐，您还是跟当年一样美，跟乐平少爷还有几分相似呢。”

    “他长相随我吗？”

    姬青青呢喃一句，眼眸中浮现出期盼，心中有些紧绷起来，脑海中闪过一幅幅画面，自己肚腹鼓起的模样，自己怀抱那襁褓孩子的模样。

    十五年了。

    本以为母子彼此永隔，没想到还能再见到。

    她心中除激动期盼外，还有些莫名的紧张忐忑。

    自己作为母亲如此失职，那孩子还会认自己吗？

    ……

    ……

    秘境极北。

    相距圣山有数十万里之遥，超出李昊的想象。

    这整个姬家圣地，便有大禹神朝七八座大州之辽阔。

    李昊跟姬云月御空赶路，沿途看到离圣山越远，地面越是荒凉，大漠跟绿荫茂森接连交替，有各种自然景观，但荒无人烟。

    这段路程，以姬云月的身法速度，要走半日。

    而李昊却要走十五年。

    “这秘境，是我姬家始祖遗留，在秘境外有我姬家暗布的迷阵，靠近我姬家地界，若无引导，即便是妖王也会迷路，无法强攻。”

    姬云月在路上跟李昊闲聊，也让李昊知晓，荒古圣族跟其他部族最大的差别，就在于这秘境。

    其他部族都是生活在大荒天中，只能依靠法阵庇护，可一旦栖息地被妖魔找到，法阵再强，也迟早会被妖魔攻破。

    而秘境则不同，有种种玄妙，想攻破秘境的话得耗费极大力气，可轻松抵御百万妖魔。

    即便是闻道境，撕裂秘境都需要耗费不小力气。

    唯有圣人境能轻松破开，就像那位赐予李昊印记的圣人。

    终于，等穿梭过数十万里，二人终于抵达到那片荒海前。

    一望无际的荒海，看不到尽头。

    在特定的位置有一座陡峭的孤峰，矗立在荒海边，极其显眼。

    上面有驻守的长老，姬云月前去表明来意，拿出家主信物，借来一座神器小船，名为九荒舟。

    二人乘坐九荒舟，横渡荒海，前往荒海的另一处孤崖上。

    那里有解毒的双生花。

    “这荒海中，不会有什么怪物吧？”

    李昊站在船尾，望着时不时吹起轻微浪涛的荒海，里面深不见底，并非深黑，而是隐隐有赤色。

    姬云月莞尔一笑，道：“当然没有，就算是神兵都会在里面腐朽，传闻这荒海是这秘境最初，是我姬家始祖斩的某只妖圣流淌下的鲜血，泛滥成这样。”

    “一位妖圣的血？”

    李昊微愣，看着这万里波涛的荒海，若是妖圣的血，那妖圣该有多大？

    “真有此事？”

    “可能随着传闻夸大了吧，毕竟荒海有数万里，即便是妖王，能有百丈妖身已经算雄伟了。”

    姬云月说道。

    双生花在荒海西侧的彼岸孤崖上，有一只姬家收复的妖王看守，双生花一旦被采摘下，半日内没有服用就会迅速枯萎，失去效用。

    等姬云月拿出家主的信物，这妖王识别后，也是爽快摘下一株色泽鲜红的双生花，交给了二人。

    得到双生花，二人没有停留，立刻调转九荒舟，匆匆朝荒海中央上空的囚天岛赶去。

    ……

    与此同时，在李昊跟姬云月去寻双生花时，姬云清陪同李天罡极速飞驰而来。

    姬云清跟孤峰上的长老表明来意，借取来另一艘九铸神兵级的小船，二人横渡荒海，朝囚天岛赶去。

    数万里的荒海横渡而过，高高悬浮的囚天岛出现在二人眼前。

    三根锁链自深渊的三处方位，陡峭延伸至天际，将那囚天岛拴住禁锢。

    “若没有这三根渊天锁，囚天岛上的圣祖法则，会让此岛不断上升，直到抵达秘境的天穹，在那里经受烈日圣火炙烤，上面的人将被活活炙烧而死！”

    姬云清说道。

    李天罡眼眸收缩了下，这姬家囚禁罪犯之地，都有种巧夺天工的瑰丽感觉，这就是圣人的力量吗？

    渊天锁的另一端，延伸至荒海中，有三座铆钉似的尖峰，插在圆形深渊的三处。

    粗壮锁链绷紧延伸而下，穿插在尖峰上，上面爬满青苔，有岁月的痕迹。

    “他们应该已经找到双生花，在上面了。”

    姬云清说道：“咱们直接上去吧。”

    他跳到尖峰上，等李天罡也跳上来，转身收起通天船，随后便率先踩在这铁桥般的锁链上，朝那囚天岛赶去。

    锁链有数千里长，横亘天际，气势恢宏。

    李天罡听到姬云清的话，抬头看了眼头顶那巨大的岛屿，眼眸中不禁露出激动之色。

    马上就能见到他们母子了吗？

    他心潮澎湃，迅速紧跟而上，在他们二人登上渊天锁时，另一端的海域中，李昊跟姬云月采摘到双生花，也匆匆赶赴过来。

    “你在这里等我，我将青青那孩子接下来。”

    姬云月对李昊说道，不愿李昊涉险进入这凶险禁地。

    李昊摇头：“来都来了，咱们一起去吧。”

    见李昊执意如此，姬云月有些无奈，抬手召出一根长鞭般的锁链，缠绕在自己跟李昊身上。

    “那就走吧，小心点下面的荒芜深渊，这里有特殊法则，道境也无法御空，一旦跌落就没命了。”

    她嘱咐说道。

    李昊点头，二人踏上铁索，一前一后向上快速攀去。

    以他们的身法，这陡峭铁索如一道倾斜的登天梯，不时纵身跳跃，行进的速度极快。

    等行进数十里，来到荒芜深渊上空的锁链上时，李昊便感觉到一股特殊的力量覆盖身体，竟将体内气息压迫，无法施展，连天地脉都消失，被隔绝。

    难怪说深渊之上，无法横渡。

    这上面的法则压制，比荒海还强。

    他低头看了眼，神色稍稍凝重几分，想到檀宫学府的第二道考验，横渡万丈铁索练胆。

    他跟姬云月的胆色显然不是通力境可比，虽然神色凝重，但只是让他们动作更谨慎小心，不存在惧怕。

    锁链轻轻晃动，高空中不时有狂风呼啸吹来，但李昊跟姬云月攀登极稳，没受到什么影响。

    在上方的囚天岛上，姬青青跟宁妈从山中出来，站在渊天碑前等候。

    二人不时祭出神魂凝视，许久，宁妈忽然惊喜地道：

    “看到人了！”

    只见那粗壮的锁链上，数千里外，隐隐有两道小点在跳跃攀登。
------------

第50章 妖圣墓地

    相隔遥远，二人无法看清他们的模样。

    但此时能来渊天锁的，必是那位少年无疑。

    “昊儿……”

    姬青青眼眶含泪，想顺着渊天锁下去迎接，但家主的赦令还未送到，私自下岛属于越狱。

    十几年的等待都等过来了，她不想再节外生枝。

    二人相互倚扶，注目着那攀登的两道身影。

    与此同时，在渊天锁上。

    李昊手持观天镜，看到岛上用来缠绕渊天锁的渊天碑前，两道身影伫立，其中一位正是母亲姬青青。

    对方正在凝注锁链，眼中的激动和泪水，让他的脚步越发加快了几分。

    感受到李昊提速，姬云月苦笑，在这力量被禁锢只能凭肉身攀登的渊天锁上，李昊的身法反倒比她还快。

    就在二人加速前往时，忽然间，李昊心头掠过一丝奇异的感觉。

    有感应般，他低头看了一眼。

    只见脚下的深渊漆黑无比，看不见光，但随着他的凝视，忽然间，那深渊中似是浮现出赤红的光芒。

    李昊微怔，眨动眼睛，怀疑眼花。

    不等他再次凝目，陡然间，一道恐怖的震荡自深渊中传递而出。

    嘭地一声！

    整个深渊都在震荡，临近荒海的崖壁颤抖，三根渊天锁剧烈抖动起来。

    与此同时，附近的荒海似被震荡，原本较为平静的海面，竟陡然激起一阵阵怒涛。

    “什么？”

    姬云月的脚步停下，抓紧锁链，错愕地看去。

    只见猩红的光芒自深渊中浮现，越来越强烈，随后，陡然间一道硕大的触须，猛地飞射而出，缠绕在他们这根渊天锁上。

    那触须似有千丈长，卷住这根渊天锁时，沉重的力量将整个囚天岛都拖拽得险些跌荡下来。

    这突如其来的剧烈震动，让囚天岛上的所有人都被惊动。

    他们或是沉眠，或是奄奄一息，或是暗自推演功法入神，但此刻都被这猛烈的震荡所惊动。

    囚天岛似是一叶扁舟般，猛烈摇晃起来。

    “什么情况？！”

    “囚天岛要塌了？”

    “快看，岛屿在下坠！”

    囚天岛上，十几位罪犯都是震惊，原本似是奄奄一息昏黄耷拉的眼眸，全都睁大了，从各自的洞府中冲出，赶到囚天岛边缘。

    等看到其中一根渊天锁上缠绕拖拽的猩红触须，这些罪犯们全都悚然。

    “那是什么？”

    “妖魔？怎么可能！”

    “这体积，这气息，我的天，这深渊里居然有这样的妖魔看守吗？！”

    “难道是有人越狱，触怒了这看守妖魔？”

    这些罪犯来此的时间长短不一，对囚天岛的了解也甚少，此刻都是骇然，这种事闻所未闻。

    那深渊，听说是始祖一拳砸出的坑洞，深不见底。

    但如今，居然有妖魔从里面爬出？

    一位衣衫褴褛，如乞丐般骨瘦如柴的老者，趴在囚天岛边缘，看着那猩红的触须，他眼中露出震惊，继而却是大笑起来：

    “哈哈，姬家现在将有圣骨的天骄，都关押到这里来了吗？”

    “该灭，姬家该灭啊……”

    他大声狂笑，脸上却是老泪纵横。

    不少罪犯都认得这老人，都称他为老疯子，是一位极久远年代就被关押到这里的罪犯，整日疯疯癫癫，说些听不懂的话，也没人愿意搭理他。

    渊天碑前，姬青青跟宁妈都被这突如其来的震荡，险些摇晃的甩出囚天岛。

    二人急忙抓住渊天碑，才稳住身体，却看到囚天岛急速下坠，不断摇晃，岛屿自身的浮力在往上，而那触须拖拽渊天锁却拽下，整个岛屿变得歪斜起来。

    “那是什么东西？”

    姬青青也看到了那锁链上的猩红触须，体积太大了，相隔数千里都能看清。

    她满脸震惊，这深渊自古以来，从未听说过里面有这种可怕妖魔栖息的事啊。

    宁妈同样一脸悚然，脸色发白，不知原由。

    此刻在另一根渊天锁上，李天罡跟姬云清也被这突如其来的震荡吓到，险些没拽住锁链，从上面坠落。

    等看到远处另一根渊天锁上缠绕的触须，姬云清瞳孔一缩，骇然道：“那是什么东西？”

    他也没听说过，感觉匪夷所思。

    “是这里看守的怪物么？”李天罡也是变色，急忙问道。

    姬云清没回答，眼眸中浮现出一丝恐惧，感受到那触须上蕴含着大道的力量，姬家不可能驯养这种级别的妖魔。

    “快跑！”

    渊天锁上，李昊看清那触须的举动，心头悚然，顿时便全力爆发，拽着姬云月向前冲去。

    姬云月也反应过来，脸色苍白，那触须卷住锁链末端，已经没退路，只能逃到囚天岛上去。

    她顿时全速爆发，施展出姬家身法，跟上李昊。

    在二人全速飞奔时，深渊中却接连射出数道触须，将三根锁链全都拽住。

    三根锁链同时向下拉扯，使得碗状倾斜的囚天岛，又恢复平衡，但却急速下坠。

    而深渊之中，一只浑身如血莲般的猩红巨影，却逐渐浮现出来。

    那些千丈触须，都是自血莲后延伸而出，在血莲中间，赫然有一张硕大的人脸，是张双眸紧闭，肤色白皙到极致的绝美女子面容。

    女子红唇轻闭，眼眸恬静地闭上，表情似是在安然沉睡。

    但这张绝美脸孔却有上千丈直径，随着血莲的上升，不断推动过来，尽管模样极美，却让人有种悚然的感觉。

    越来越多的触须从血莲后射出，缠绕住锁链，将高空中的囚天岛拽得笔直下坠。

    “那是，先祖笔记中记载的妖圣，闻人姬！”

    囚天岛上，一些年老的罪犯，看清那血莲巨脸，顿时呆滞失神。

    “血莲，妖脸，紫色摄魂眸，一眼可掠夺人魂，两眼可夺其道心，三眼让闻道者陨坠！”

    “这，这是妖圣！！”

    几位年老的罪犯，感觉快要疯了，几乎窒息。

    两根渊天锁上，姬云清跟姬云月同时都认出这闻人姬，都是惊骇到脸孔扭曲，只觉魂魄都快吓出身体。

    这可是妖圣！

    跟始祖媲美的存在！

    “传闻中，始祖镇压诸位妖圣，其中这位闻人姬，不是被始祖斩杀了么，怎么会在这里？”

    “快，快跑！”

    姬云月跟姬云清都是心胆俱裂，他们都是太平道境，但在这妖圣面前，却跟孩童没什么区别，对方轻轻吐息，只怕便能将他们杀死。

    “这是妖圣，快跑！”

    姬云月对李昊急忙叫道。

    李昊心脏抽搐了下，一尊妖圣，难怪那种惊悚的感觉，快要让他全身麻木，无法动弹。

    二人向前夺命飞奔。

    渊天锁被拽得不断摇晃发出金属碰撞声响，但这锁链极其坚韧，竟没有被拽断。

    而那血莲上的绝美女子，却在此刻微微张嘴，鲜红的完美唇形中，竟不断裂开，里面赫然是一张密布无数尖刺般的口腔，通往漆黑的深处。

    一阵阵强大的吸附力量，朝其嘴里灌入，李昊跟姬云月感觉浑身像被缠绕住无数的丝线般，向上攀爬竟变得极其艰难。

    囚天岛上，众多罪犯看到此景，都是吓得魂飞魄散。

    “它，它要吃了整个岛！”

    “快，快推掉渊天碑，我宁可升天，也不要死在它嘴里，听说被妖圣杀死，连转生的机会都没。”

    众多罪犯都有些慌张了，急忙朝各处的渊天碑奔赴过去。

    那被称为老疯子的老者躺在地上，哈哈大笑道：

    “没用的，没用的，这闻人姬当年是始祖坐下的妖宠，却在始祖入圣时偷袭，被始祖镇压。”

    “肯定是来人身上有圣骨，上面的圣人气息刺激到它，让它从深渊里苏醒过来。”

    “哈哈，没想到始祖将这样一尊妖圣，居然埋葬在这里，这整個荒海，都是它的墓地啊……”

    此刻慌乱中，却没人理会他的话，十几人分散开，赶向三处渊天碑。

    姬青青听到这些人的话，脸色顿变，怒道：“住手，你们谁敢！”

    她祭出神魂，凌空而立，散发出强大的神光，将这些试图推翻渊天碑的罪犯挡住。

    渊天锁无法被斩断，但渊天碑埋藏在囚天岛上，却能够被搬运走，如此失去渊天锁拖拽，即便囚天岛升空，受烈阳圣火炙烧而死，也还有一丝转生的机会。

    “滚开，别挡我们！”

    有人怒吼，试图朝姬青青冲来。

    但姬青青浑身宝衣绽放神光，寒霜似的长剑落入手中，一剑斩出。

    嘭地一声，剑气如虹，将那人劈中，直接撕裂出大片鲜血，将其败退。

    她年轻时便是姬家天骄，虽不是顶尖的那种，但如今年岁到了，多年修行，在关押进来前便已经修炼到绝学境。

    加上刚来囚天岛两年不到，体内力量几乎没什么损耗，此刻含怒出手下，顿时爆发出强大威势。

    其他罪犯看到姬青青显露的神威，都是脸色大变，愤怒地道：

    “你难不成想我们全都死掉吗？！”

    “就是，你想死，也不要拉着我们陪葬啊，我们还想转生做人！”

    这些罪犯愤怒地道。

    姬青青却没理会，神魂飞腾到岛屿上空，看到分散朝另外两处渊天碑冲去的罪犯，她双眸杀气凝聚，操纵神剑斩去，将那些人逼退。

    “只要我在，谁都别想动！”

    姬青青背靠渊天碑，浑身神焰如衣，如降临的神女，愤怒地说道。

    “你，你简直不可理喻！”

    众多罪犯被她威吓阻拦，又惊又怒。
------------

七月份最后再冲冲吧~~

    刚看了下，98.58字，差1.5万到一百万。

    按之前说的，下个月双倍补，三万字，按3K一章算就是十更。

    从4月23号上架，到六月份，感觉一直在爆肝，有人说不信我没存稿，上架前确实有点，上架后是真没了。

    21万字上架，现在98万字。98-21=77万字。

    上架68天更新77万字，有时状态极差，像今天这种，字数比较少，但平均都是一万多，真的没精力留存稿。

    上个月更新30万字，这个月目标37，只更到35万字。

    虽然差了一两万，但已经打破老古十年的单月码字记录了！

    一根弦绷太久，疲劳加倍，今天也算是稍微缓和休息了下。

    只是在月底跟月初这争月票最激烈的时候喘了口气，没绷住，有点对不起给老古上月票的那么多兄弟，没争上这口气。

    o(╥﹏╥)o

    不过明天12点能准时更新了~~

    趁现在新书期还有激情，七月份再冲冲。

    后面马上就是回归大禹篇了，先前埋的很多伏笔都会收拢，也是高潮非常多的一段，很多事都会了断。

    如果更新萎下来，看的会比较难受。

    另外罡子让兄弟们看难受了，老古也难受，一写到他月票就减少，我也不想写~~但剧情安排到这了，不做個让大家舒服的结尾，等同于烂尾。

    再忍忍吧~~

    老古全力更新，七月份的月票就交给兄弟们了。

    我尽量加快爆肝，嗖地刷过~~~
------------

第51章 送葬（二合一）

    “这样下去，我们全都得死！”

    有人踏出，愤怒地说道，在这生死面前，他们想要跟姬青青拼命。

    姬青青脸色冰寒，但也知道阻拦他们解决不了任何问题，她说道：

    “想活命的话，就帮我将他们接应上来。”

    “接应？那不是找死，他们肯定没救，离太远了！”有人怒道。

    “他们要是死了，那咱们就一起死！”

    姬青青丝毫不退让，只能逼迫他们。

    若此地只有她，她早就奋不顾身冲下去接应了，但她一旦离开此处，靠道心境的宁妈根本震慑不住这些人。

    到时渊天碑被推开，全都要死。

    “你自己难道就不想活吗？！”

    有人忍不住咆哮道：“至少我们自己能活，为什么要牺牲大家？”

    “要么接他们上来，要么一起死！”

    姬青青双目冰冷，没有去争辩，此刻任何一句争辩都是耗费时间，她只给出选择。

    众人都是愤怒，但谁都没有行动，这锁链晃荡得这么厉害，他们都不敢轻易踏上去。

    在他们短暂几句交锋中，陡然间，下方再次传来剧烈的震荡。

    囚天岛再次被拽歪，只见深渊里的触须朝李昊的那根锁链拽去，一根触须拽着锁链，两根则直接朝李昊二人拍打过来。

    李昊脸色骤变，低吼一声，爆发出神力状态，全速攀登。

    但那妖圣嘴里的吸力如黑洞般，能轻松将山峰倒拔吸入，若非李昊的力量够强，也早就被吸进嘴里。

    “走！”

    李昊怒吼，拽着姬云月，向前全速冲刺。

    只是，离囚天岛还剩上千里，若是正常情况下，数分钟就能轻松抵达，但现在却有种遥远如登天般的感觉。

    “孩子，别管我了，你自己去吧。”

    姬云月陡然松开了李昊的手掌，双手紧紧抱着渊天锁的一道锁环，对李昊大声道：

    “别回头，继续向前，只要撑下去，三祖肯定能察觉到这里的动静，会赶过来帮忙的！”

    李昊只觉手中一松，不禁呆愣住，回头看着那位先前始终慈祥的老妇，满脸决然和鼓励的眼神，他感觉心脏像被撞击了一下。

    瞬间的情绪涌出，但被他克制住，他知道，若是回头将彻底辜负对方。

    李昊紧紧咬着牙，全速向前攀登过去，速度提升一倍。

    哗啦啦~~！

    陡然间，剧烈的锁链震荡声响起。

    只见那要冲出深渊的血莲，身体陡然似是停顿了一下，被拽得往下一沉，在其背后显露出一道道的锁链，全都极其粗壮，跟渊天锁相似。

    这锁链将其束缚，使其无法挣脱出深渊。

    血莲似是愤怒，挥舞出更多的千丈触须，拉拽锁链，朝李昊攻击过来。

    触须拍打在锁链上，摩擦横扫而来，李昊急忙攀爬到锁链的另一边，躲在锁环缝中，施展太上功，提高自身的闪避。

    虽然不知道能否奏效，但此刻已经没别的办法了。

    腥臭的触须呼啸扫过，从李昊身上擦过，却没有造成伤害，李昊稍松了口气，旋即继续顺着锁链攀爬。

    在囚天岛上，众人看着被拽得下沉越来越厉害的岛屿，终于忍耐不住，有人怒吼道：

    “一起上，就算是死，也好过死在妖圣手里。”

    “去，推翻渊天碑！”

    十几人同时爆发残存的气息，朝姬青青杀来。

    姬青青脸色顿变，她还没想出解决办法，这些人已经没耐心了，而这生死时速的瞬间，也没有给她太多机会思考对策。

    “除非我死，否则谁都别想推翻这尊碑！”

    姬青青怒叱道。

    她神魂爆发，御剑杀去。

    被锁链拽得摇摇晃晃的岛屿上，大战爆发，姬青青跟他们交战在一起，施展出自己的绝学，丝毫没吝啬自己的能量消耗，接连出手，将两人斩落，随后又打飞七人。

    她神焰披在云裳上，像一尊叱咤女将，竟硬生生将渊天碑守了下来。

    岛下是妖圣在逼近，锁链上是攀爬逃亡的人，而岛屿上却是十几人的大战。

    “谁都别想靠近！”

    姬青青的气息渐弱，但她还有不衰之力没用，退守到渊天碑前，眼如寒星地看着其余人。

    “一群可笑的痴儿。”

    这时，趴在远处的老疯子哈哈大笑起来：“本来全都可活，你们非要寻死，难道你们还没察觉到这妖圣的异常吗，它早就被圣祖抹去意识了，如今被镇压在这里的，只是它的躯壳罢了。”

    “否则它真的出手，哪还有你们在这争斗的余地，大家早就全死了。”

    众人在喘息调整之际，听到他这大笑声，感觉刺耳，但对方的话却让他们都是凛然。

    确实，这妖圣虽拽动锁链，但这可是妖圣，真要出手的话，一瞬间他们就会全部毙命了。

    “它是死的？”

    有人惊颤道，问出一个自己都觉得荒谬的问题。

    但圣人境的存在，早就超出他们理解的范畴。

    不少人看向那老疯子，他们都知道，对方活得很久，是三祖那个时期的人物。

    看到众人瞧来，老疯子却反倒笑了起来，没再多说，只是一脸揶揄玩味，似是浑然不在意摇晃的囚天岛，随时会被那妖圣吞没。

    众人见他如此神情，都是心头愤怒，但对方的话却给他们提了个醒，有人注意到这妖圣浑身有锁链，无法挣脱出深渊。

    “我有办法了！”

    陡然，有人激动大叫起来。

    能够成为罪犯，本身就具有不输常人的智慧，只是走错路。

    “我们不需要将三座渊天碑全都推翻，只需要推翻两座就行了，这样靠囚天岛自身的浮力法则，会将那条渊天锁拉成直线，这妖圣的身体不够长，顶多只有一两根触须能卷到，未必能拽下来！”

    那人激动地说道。

    众人跑到岛边望去，看着那恐怖的绝美人脸，以及那朵妖艳的血莲。

    确实，对方停止上升了，被锁链拽住，在不断挣扎，但拴住它肉身的锁链，似乎也是将其固定在深渊的最中心，导致它的肉身需要向四周极力伸张，才能触碰到深渊边缘的岩壁。

    若是只有一根渊天锁拽着囚天岛，便会呈笔直的架势，囚天岛也会偏离深渊中心，出现在深渊外面，跟下面锁链另一端木桩似的渊天峰垂直！

    到时这妖圣肉身能触碰到锁链的部位就更少了，未必能将囚天岛拽下来。

    如此一来，他们也就有活路了！

    其他人领会到那人的思路，顿时眼眸发亮，确实，这是一个好办法。

    若这办法还是不行，那就只能再舍弃这最后一根渊天锁，让囚天岛升空，接受烈阳圣火的炙烤了。

    姬青青一愣，闻言心头也松了口气，若是推掉另外两座渊天碑，倒确实是個办法。

    “这下，你没理由再阻拦我们了吧。”

    有人看向姬青青，担心她再次发疯，真要跟他们同归于尽。

    “你们去吧。”

    姬青青说道。

    见她松口，其他人都是松了口气，迅速分散，朝岛中另外两处渊天碑冲去。

    站她身边的宁妈转头望去，却忽然注意到另外一处锁链上，有两道身影在急速攀爬。

    “那是什么？”

    宁妈背后神魂浮现，视线增强，顿时便看清，那条渊天锁上竟也有人。

    姬青青听到她的话，也是神魂凝目望去，这一看顿时瞳孔收缩，呆愣住。

    那条锁链上，离岛屿还有三百里左右的地方，两道身影正在艰难地向上爬行。

    他们离岛屿极近，数千里的渊天锁，已经爬行大半，只剩下最后的十分之一路程了。

    受到的吸力似乎没那么强，爬行虽慢，但再过四五分钟，也能爬上囚天岛。

    只是，那两人的面孔，姬青青却全都认识。

    她在看清的时候，只觉脑子似是轰鸣了一声，像有什么爆裂开来，脑海中有短暂的空白。

    李天罡！

    他的夫君！

    姬云清，他的伯伯！

    姬青青如遭雷击般，有些发懵。

    但仅过一秒，她陡然反应过来，神魂猛地升空，冲向那锁链处的渊天碑。

    “住手！！”

    剑光呼啸而来，斩落在快要触碰到渊天碑的四人前。

    这四人见姬青青出尔反尔，都是勃然大怒：“你疯了吗？！”

    “等他们上来。”

    姬青青的神魂却是颤声说道。

    她的神魂飞速降落，守在这渊天碑前，横剑阻挡，以背为城。

    几人大怒，道：“如果保留两根渊天锁，什么用都没，那妖圣还是会把咱们拖拽下去的！”

    “给他们点时间。”

    姬青青咬着牙说道。

    她的本尊看向那锁链上拼命艰难攀爬的两道身影，眼眶中泪水夺目而出。

    她怎么都没想到，李天罡也会出现在这里。

    先前宁妈说李昊是孤身前来，她还觉得诧异，以她对李天罡的了解，他的责任心极强，怎么会放任儿子独自过来？

    以为里面有隐情，但如今才知晓，他也来了，只是宁妈的消息过时了。

    “伱们，你们为什么都这么傻啊……”

    姬青青泪流满面，自己明明告诫过他，没破开四立境千万不要踏入姬家，但现在，她一眼就能看出，李天罡的修为只是逆命境。

    毫无疑问，对方上姬家，是抱着必死的决心而来。

    就像当初，对方将她掩在身后，对峙满堂。

    一个恪守规矩的将军，为她第一次破例，打破自己遵从的纪法这也是她决心嫁给对方，一生相随的原因。

    嘭！！

    陡然间，囚天岛猛地震荡。

    只见一座渊天碑被拔出，推翻，从囚天岛上抛落下去。

    一同坠落而下的还有那坚不可摧的渊天锁，在两根触须的拉拽下，落入深渊中，砸在了妖圣的血莲上。

    失去一根渊天锁的拉扯，岛屿顿时倾斜，而血莲似是被激怒，触须蓦然爆发，拽动这数千里长的渊天锁，将整个岛屿拉得向下急速坠落。

    “不好！”

    岛上的众人都有种双脚离地的失重感，除那老疯子外，全都骇然失色。

    锁链上，正在拼命攀爬的李天罡跟姬云清二人，感受到急速下坠的锁链，也是惊恐全力爆发，向上疯狂攀爬。

    他们眼中只有那数万米外的岛屿，以及那道锁链缠绕的大碑。

    距离虽远，但他们目力超凡，已经能看清那大碑前的情况。

    “那是，青青？”

    突然，李天罡看到大碑前的那道神魂，怔了一下，旋即错愕。

    虽然只是一道背影，但他绝不可能认错，那就是他朝思暮想，日夜思念的妻子。

    此刻，妻子似在跟人对峙，守在那道锁链缠绕的大碑上。

    他顿时就反应过来，对方在替他守住这条生命的线！

    “青青！！”

    李天罡大吼，拼命向上攀爬。

    而另一端，李昊浑身赤金，即便是那妖王嘴里的吸附力惊人，他的身法也极其迅速，原先还剩上千里的路程，转眼间就缩短到只剩两三百里了。

    快到了。

    李昊双目赤金，这渊天锁上受深渊法则的影响，力量无法外泄，自然也无法施展神魂，但他凭神力肉眼，也能看得清楚数百里外的情况。

    那锁链缠绕的尽头，一个女子的背影守在那里，浑身披着神焰，英姿勃勃。

    李昊一眼就认出，正是那位母亲。

    他心头一震，脑海中不禁回荡起襁褓中听到的那句话：

    “无论将来如何，娘亲都会站在你身前，绝不会让任何人伤害到你……”

    那一句十五年前的承诺，她似乎做到了。

    以单薄的身躯，守在那道锁链尽头！

    李昊眼眶微微泛红，低吼着全力爆发，再次提速了一些，全速冲去。

    但就在这时，他背后的锁链猛地一震，被狠狠拽落下去。

    那妖圣似乎发狂了，竟爆发出极其可怕的力量，锁链下拽的速度猛然提升一大截。

    李昊感觉自己像是要坠向深渊，但他短暂失神的刹那，便再次咆哮冲出，天地无踪术配合诸多图鉴属性增幅，朝那锁链的尽头全速冲去。

    妖圣的触须在背后席卷追赶，李昊像在跟死神赛跑。

    而囚天岛上，众人看到这极速的下坠，全都惊慌和绝望了。

    “快，再不推翻渊天碑，就来不及了！”

    “要没时间了！！”

    其他人全都顾不上别的，朝姬青青愤怒冲去。

    “再等等，再给他们点时间！”

    姬青青急忙道，却见其他人都是不管不顾冲来，只好跟神魂同时爆发，全力厮杀。

    “别逼我燃尽神魂，施展道域！”

    其中一位老者愤怒地道。

    他浑身散发出一股超然气息，赫然是位太平道境强者此刻点燃一点神魂，释放出强悍的气息。

    他囚禁在这里太久，力量早已耗尽，才低调行事。

    加上原先罪名是勾结妖魔暗杀族人夺宝，罪行严重，靠祖辈的荣光才保下一条命，后辈也被禁绝来看望他，导致他这些年力量几乎耗损干净，只剩下肉身之力。

    姬青青看到对方怒发冲冠的模样，脸色大变，若对方真燃烧神魂，哪怕只能爆发出刹那间的道境力量，她也不是对手。

    “等等，再给他们点时间！”

    姬青青急忙道：“其中有我姬家道种，那是我们姬家的希望！”

    “我才不管什么道种，谁不让我活，谁就得死！”

    “就是，我们都被关在这里了，姬家荣辱跟我们有什么关系，肯定是那道种招惹来的妖圣！”

    众人纷纷怒声道。

    姬青青脸色苍白，看着那老者浑身越发旺盛的道境气息，只能低头恳求道：

    “求求各位长辈，再给他们一点时间吧，我给你们磕头了！”

    说着，跪倒在地，将脑袋磕在地上砰砰作响。

    “知道我们是长辈，还要拉我们一起死吗？”

    “磕头有什么用，我不想死，滚开！！”

    众人愤怒，都不接受姬青青的哀求，只想活命，至少争取一个转生的机会。

    “让开吧，否则大家都要陪葬，你谁都救不了！”

    那老者脸色阴沉，他神魂燃烧，若真施展出道境，他这条命也算丢在这里了，大步踏出道：

    “你要是舍不得这个，我们就去推翻那个，你选一个，马上！”

    在他的怒喝声中，锁链震荡，囚天岛剧烈的摇晃起来，下坠的更加迅速了。

    姬青青看着那老者含怒的脸庞，心脏似是抽搐般，阵阵撕裂地疼痛。

    她如何不知道，再拖延下去，所有人都可能丧命。

    但如何抉择？

    一边是夫君，一边是自己的儿子。

    “好，我选。”

    她站起身来，动作迟缓，试图为再他们争取一点时间。

    那老者似是看出她的意图，怒道：“快选！”

    “快，要来不及了！”

    其他人也都是情绪激动，向前逼近。

    姬青青脸上毫无血色，只觉像一柄柄重锤敲打在心口，浑身的血液都似凝固一般。

    她转头望去，看到那渊天锁上，一道浑身赤金的身影正急速冲来。

    已经相距只差百里不到了。

    她凭自己的肉眼，都可以看到那少年的面容。

    十五年未见的母子，在这一刻彼此的目光相视，看清了对方。

    姬青青望着那俊朗的少年，这就是自己诞下的儿子么？

    她有些恍惚，十几年未见，当初襁褓里的孩子，已经长这么大了吗？

    神力状态，难怪能成为姬家天骄…

    大颗大颗的泪珠从她眼眶中涌出，她捂着嘴，心如刀绞般撕痛。

    “来不及了，快推掉！”

    其他人看着囚天岛被拽得倾斜下坠，都是惊怒大叫道。

    他们一拥而上，朝那渊天碑推去。

    但这一次，姬青青只是捂着嘴，却没有任何行动。

    正在极力向上攀爬的李昊，看到了此景，不禁怔住。

    为什么……不阻拦？

    他的思绪似是停顿了一下，但下一刻，他猛然清醒过来，惊慌中迅速呼唤出功德宝库。

    只见金光自掌心的金纸中快速浮现，李昊迅速选择兑换一次逆命机会。

    很快，功德减少一万点。

    他感受到一股奇异的力量，涌入自己的身体，他试着释放而出，这股力量也随之从体内流失。

    这是一种极其特别的感觉，既不像气力，也不像仙力，而是某种难以说清的感觉。

    当那逆命力量流失，李昊急忙看向那被推动的渊天碑。

    却看到那群人依然在推动，渊天碑被拔出了，并没有任何意外发生。

    那女子也依然跪坐，不曾行动。

    他陡然想到一个问题，瞬间如冷水淋头般，从头凉到了脚底。

    姬云歌说过，闻道境便可遮蔽天机，让逆命境无法施展出逆命的机会，而这深渊上的特殊法则，让道域都无法施展，那逆命的力量……只怕也被遮蔽在外了。

    也就是说，逆命无效。

    嘭！

    渊天碑终于被拔出了，被推动抛飞下来。

    李昊脚下的锁链，顿时从绷紧的笔直，变得松软了下来。

    他极力向上伸手，但整个锁链都失去了承载的力量，随着那渊天碑而坠落。

    他高举手掌手里那朵血红的双生花，鲜艳欲滴，却再也没有机会，送到那座岛上了。

    李昊呆呆地看着那砸落下来的渊天碑，看到那女子忽然起身朝另一处冲去，他顺着对方奔跑的方向望去，便看到那囚天岛的另一侧，离岛屿十多里的地方，有两道身影正在向上攀爬。

    一个他认识。

    另一个他也认识。

    是他？

    李昊怔住。

    忽然间，他似乎全都明白了过来。

    就像十五年前，那份皇令传入到神将府中，那位女子松开了襁褓中只有百日大的婴儿，转身披挂，跟随自己的夫君一同上阵，奔赴数十万里外的战场。

    如今，十五年后。

    她依然是同样的选择…

    巨大的渊天碑当头砸落，狠狠撞击在李昊的脸上，鼻梁上，身上，鲜血狂喷…

    他全身被重重砸落了下去，手里的那一株双生小红花，也随之松开，花瓣震落，如折断的蝶翼，慢慢飘荡在空中。

    随着渊天碑的砸落，李昊全身似是失去所有力量，身体径直被带动，朝下面的妖圣嘴中坠去。

    他拼尽全力跑过了妖圣的触须，却没能躲过那迎头暴砸下来的大碑。

    先前拽住锁链的触须，此刻全都朝他挥舞过来。

    而失去这根渊天锁的束缚，那囚天岛如展翅的鸟儿，立刻飞扬起来，自身的上浮法则，让它牵引着仅剩的那一根渊天锁，从陡峭的七十度，飞快变成垂直的九十度。

    嘭！

    粗壮的锁链和渊天碑，带着李昊的身体，跌落到深渊之中。
------------

第52章 击杀（加更1）

    囚天岛上。

    推翻第二座渊天碑后，众人迅速朝最后一道渊天碑冲去。

    “如果还不能挡住，那就只能将最后这道碑也推翻！”

    有人绝望地说道。

    他们宁可被烈阳圣火灼烧成灰烬，遁入殁河，也不愿被妖圣彻底抹杀。

    姬青青听到他们的话，身体一颤，迅速起身朝那最后一道渊天碑冲去。

    这最后一道碑，她拼死也要护住！

    奔跑中，她看了眼那岛屿外的深渊，看到那径直坠落下去的巨大渊天碑，覆盖了那道身影。

    泪水夺眶而出，等她看到那朵飘荡在空中的小红花时，只觉心脏像是被撕裂一般，有种钻心地疼痛。

    她捂着嘴忍住悲伤，继续朝那最后的渊天碑冲去。

    镇守在这渊天碑前的神魂，与她合一，横剑挡在了这道碑前。

    众人愤怒地看着她，但一时没争执，在他们脚下的囚天岛，此刻陡然腾飞起来，似是卸下一道沉重包袱，如鸟儿般腾飞，摇摆的速度之快，险些将岛上众人甩飞出去。

    失去另外两道渊天锁，岛屿被这仅剩的渊天锁拽得竖立起来，岛上众人大惊，连忙寻找附近的山石抱住，避免滑落下去。

    而原本岛上的山石，随着此刻完全倾斜的岛屿，全都倒落滚动下去。

    那些松动的山石大颗的掉落，砸在锁链上，砸落到深渊中。

    正在拼命攀爬的李天罡跟姬云清，看到头顶滚落的巨石，急忙躲到锁缝中，避免被大石带落下去。

    等山石坠落的差不多，众人望去，便看到那妖圣的触须，竟全都收缩了回去，朝他们先前抛飞的那条渊天锁包围过去。

    “太好了！”

    “那妖圣的目标居然是他，看来老疯子说的没错，这死去的闻人姬在本能的追踪圣人气息，她说那人是道种，肯定是天生圣骨！”

    “圣骨啊，我姬家也不多见，可惜了。”

    “可惜什么，刚刚不是你推的最用力吗？现在又换副嘴脸了。”

    “你不也推了吗，我只是稍微助力一点而已。”

    “好了，还没完全脱险呢，就开始甩锅了吗，就这么害怕被家族追究责任？”

    “反正都是那闻人姬的错。”

    “说起来，那道种也是罪犯吗，怎么会被关押过来？”

    “想什么呢，道种就算是犯错，也会有人替他背罪，我看他不是犯错，是过来有事，应该是接人吧？”

    众人抱住各处山石，争论起来，目光都看向姬青青。

    毫无疑问，那道种要来接的人，就是她。

    先前姬青青被放逐过来时，听说其罪名是跟外族成婚，如今看来，那道种莫非是他儿子？

    这些罪犯都是人老成精，立刻就猜到大致情况，只是心中不免惊奇，那道种莫非是混血，混血也能成为道种吗？什么时候姬家如此不堪了，看来是没他们真不行啊…

    “先别说了，快，把这渊天碑守住，别让它脱落了！”

    陡然，有人惊呼道。

    只见渊天碑微微松动，原先是三座渊天碑的锁链拉扯稳固，如今只剩下一根，竟有些松动了。

    其他人闻言，脸色顿变，急忙便朝渊天碑爬来，要将其按到岛屿中。

    姬青青本来还担心他们又推翻这座渊天碑，此刻见没那闻人姬攻击，他们却慌张地守护起这座渊天碑，不禁感到讽刺。

    但如此情景，也让她心中暗松了口气，她回头朝锁链处望去，看到数千米外的李天罡。

    夫妻二人四目相对，李天罡神色激动，大呼道：“青青！”

    姬青青心中却是悲伤涌出，朝锁链前端爬去，道：“天罡……”

    锁链垂直离开深渊后，那妖圣嘴里的吸附力也减弱了，李天罡满脸惊喜和激动，攀爬的速度陡然加快，冲到了锁链顶端，一把将姬青青拥入怀中。

    深深紧抱了一下，他随即迅速看向四周，连忙道：“昊儿呢？”

    “昊儿他，昊儿他……他坠入深渊了。”

    姬青青眼眶湿红，已经泣不成声。

    “什么？”

    李天罡怀疑是风大，自己没听清。

    姬青青却是哭泣到说不出话来。

    李天罡终于反应过来，他浑身一震，只觉全身的血液都骤然燃烧到极致，随后又猛地冰冷到脚底。

    他脑子嗡地一声轰鸣，有些空白，耳边似连妻子哭泣的声音都听不到了。

    坠落深渊？

    李天罡的颈脖子僵直住，艰难地转过头，看着锁链另一处，那朵血莲扭动的妖圣身躯，以及那看不见底的深渊。

    怎，怎么会…

    李天罡的脑子在这一刻有些卡壳，呆愣住。

    那个孩子，死了？

    死了？！

    他的脑子嗡嗡震荡，不可置信，也无法接受！

    他来之前已经想好，无论那孩子再如何对待他，他都选择忍耐，哪怕是道歉，低头，甚至更过分一点，哪怕他弯腰鞠躬，也要将对方带回去。

    他想好好的弥补对那孩子的亏欠。

    他也不想让父亲，死不瞑目！

    尽管先前跟那孩子有诸多矛盾，看不惯对方的诸多行为举止，但他不满归不满，却始终是将其当做自己的孩子来管教，希望他变得更好。

    但现在，他死了？

    李天罡的脑子似是木讷住，许久，他的眼眶中，才渗透出滚烫的热泪。

    他想到那庭院中的一幕幕。

    那孩子在院里画画，眉开眼笑。

    那孩子跟二叔闲聊，生动活泼。

    那孩子躺在摇椅上，闲散慵懒。

    一次次，他都在旁皱眉地看着这一切。

    但现在，他却再也看不到了。

    连那孩子玩闹的身影都看不到了！！

    “这是假的，是假的对不对，青青。”

    李天罡的声音带着几分嘶哑和颤抖，在燕北目睹十几万将士的生死，看到李福跟羽玄惨死在眼前，他内心痛苦到极致，但都不曾落泪，他听父亲说过，男儿在沙场，只流血不流泪！

    但现在，他却落泪了。

    姬青青只是抽泣，这话让她无法去回应。

    “你们说的昊儿……”

    这时，旁边的姬云清已经反应过来，他瞳孔放大，似在地震般颤抖，震惊地道：“难不成是乐平？！”

    姬青青听到这名字，心中的悲意更加情难自已：

    “乐平是我给他起的名字，天罡，是你告诉他的吗，是我的错，是我害死了他……”

    姬云清呆住，有些懵。

    那孩子，掉落深渊了？

    他无法相信自己听到的，孩子在天骄战上，名震整个姬家，打败所有天骄，以自己血肉之躯对抗圣骨，破道域，铸造无敌神话，居然，会死在这里？

    一颗冉冉上升的新星，还未到最耀眼的时刻，居然就急速坠落了？

    “怎么会这样，是锁链，这……”

    姬云清抬头，顿时便看到此刻倾斜过来的囚天岛情况，他瞳孔一缩，登时就明白发生了什么。

    他只觉一股气血直涌到脸上，内心悲意上涌：

    “为什么不推翻我们这座渊天碑，为什么是那孩子的，为什么？！！”

    他的愤怒咆哮声传到岛屿上，先前推碑的众人都是脸色微变，若是能再选择的话，他们也会考虑先推这座碑，但当时实在情况危急，顾不得太多。

    “我宁可是我们坠落下去，也不能是那孩子啊，他才多大，他才多大！！”

    姬云清悲伤地嘶吼，那是姬家万年来最出色的天骄也不夸张，以三不朽败道域，打破传说，还得到圣人垂青，居然，就这样陨落了。

    他无法接受，那承载姬家未来希望的光芒，就这样熄灭。

    “你们该死，你们都该死啊！！”

    姬云清的眼眶中布满血丝，悲伤中逆起滔天杀意，怒视着岛上众人。

    众人都是色变，里面那位道域老者也是脸色难看，姬云清也是太平道境，他即便燃烧神魂都不是其对手，毕竟他的状态太差了。

    李天罡听到姬云清震怒的咆哮，身体一震，也意识到了原因。

    看着这仅剩的一根垂直于天际的锁链，他只觉心脏颤抖，有种说不出，甚至想呕血的冲动。

    这岂不是说，是他间接害死了李昊？

    如果他没来，他们就不会在这根锁链上，那被推翻的两根锁链，就必然不会是李昊那一根！

    想明白这点，他只觉脑袋再次轰鸣般，有种道心焚毁的感觉。

    自己亲手将李昊葬送了？！

    可他明明只是想追来道歉…

    为什么会这样？

    李天罡双目失神，呆呆地说不出话来。

    ……

    ……

    深渊中。

    李昊在被渊天碑砸落时，那急速下坠的渊天碑砸下的力道，让李昊的肉身都感到疼痛。

    坠落到接近深渊，接近那妖圣时，李昊才艰难地推开身上的渊天碑，抹去脸上的血水，随后急速攀爬到渊天碑的另一侧，同时激活体内那道圣人印记。

    此刻唯有这圣人印记，能让他逃生了。

    随着意识触碰，那印记上银辉绽放，但片刻后又收缩了，恢复到原先。

    李昊脸色顿变，再次触目，银辉再次绽放，却又恢复如前。

    是被这妖魔遮蔽了？

    李昊心中惊怒，接连急速触摸，却都是如此。

    幽暗和腥臭从四周包围过来，七八条先前缠绕锁链的触须，也在此刻朝他拍打过来。

    李昊眼中露出绝望，自己真要死在这里？

    望着那遥不可及的天际，他忽然意识到，没人在意他的生死。

    他眼中的绝望转为愤怒，化作无边的烈火，发出震天的咆哮，但声音在这妖圣的法则压制下，无法传导出去，就像是无声的呐喊。

    他愤怒地挥拳，像不要命似的，朝那些触须砸去。

    嘭地一声，触须将渊天碑连带着锁链拍飞，另一条触须，却朝李昊呼啸而来，还未临近，带动的声势已经似乎要将李昊浑身的骨骼挤压碎。

    而少年只是带着满腔的绝望，疯狂嘶吼着挥拳。

    彼此相撞，触须震落而下，将李昊拍进血莲中裂开的巨嘴中。

    而李昊也在瞬息间挥舞出千百拳，砸落在这妖圣的触须上。

    他浑身似是破碎般，血肉撕裂，那触须震荡下来的力量，便超出他的承受。

    若非他肉身堪比神兵九铸，又是神力状态下，仅是触须的横扫，便将其直接震得灰飞烟灭了。

    那巨嘴内，似是无底深渊般，李昊坠落了许久，才跌落到一处黑暗不见底的黏稠之地。

    他浑身的血肉炸裂，只有筋膜缠绕在骨骼上，如一具待死的废骨，倒在这深渊中。

    那巨嘴合拢了，将最后的一缕光线，也收束关闭。

    但没过数秒，陡然间，李昊感觉身体仍在急速下坠。

    不，准确的说，是这妖圣的身体在急速下坠。

    他有种身体轻飘起来的失重感，但没多久，这股坠落便结束了，而他也重重摔在了那黏稠之地中。

    随后，周围似乎传来阵阵震荡声，紧接着，有大片的液体滴落下来。

    这是跌落到深渊之底了么？

    李昊想着，此刻反倒没了愤怒，只剩下说不清的平静。

    越来越多的液体涌入，落在残破的身躯上，李昊感觉血肉被灼烧，阵阵刺痛。

    自己的结局，是被消化吗？

    李昊嘴角微微扯动，望着伸手不见五指的黑暗，忽然觉得，自己这穿越当真荒谬，就多余来这世上一遭。

    来这里只是为了受罪么。

    可惜，还没跟风老道别。

    芊芊的剑术，也还没指导她入道。

    元照那小子，父母都不在，自己也不在他身边，以后不会被人给欺负了吧。

    一些思绪在脑海中飘过。

    浑身灼烧的疼痛却越来越强烈。

    陡然间，那头顶似是落下大块的软肉，连带着液体砸在身上。

    紧接着，四周剧烈震荡，像是天崩地裂般，大量的软肉跟硬骨，砸落到身上。

    周围喷溅出大量的腥臭液体，似是血水，将李昊包围。

    李昊被淹没到血水中，险些呛到。

    这些血水带着强烈的腐蚀力量，李昊浑身像置身沸水热火中，无尽的灼烧和疼痛撕裂过来。

    他浑身的血肉都被撕裂脱落，但一身骨骼，却仍在抵抗，将自己的意识和神魂护住。

    在这宛如凌迟般的剧痛中，李昊向四周看去，却惊骇地发现，这吞吃掉自己的妖圣，似乎……死了？

    那高高耸立的血莲的莲瓣，在无力地脱落，断裂，在血海中砸起数百丈高的血水。

    血水如浪涛般朝他淹没过来，将李昊又打落到血湖底。

    李昊拼命向上游动，等刚露出，便又看到其他妖圣的肢体腐烂坠落，不复先前的柔软和破坏力。

    李昊全身在血涛中荡漾，骨骼也受到血水的侵蚀。

    这妖圣死了？

    李昊看着眼前崩塌的巨大妖圣身躯，有些难以置信。

    陡然间，他脑海中似一道电光掠过，瞪大了瞳孔。

    难不成说……先前自己拼命挥舞的千百道拳头，打在那触须上，意外触发了1%的致命属性？！

    李昊被这想法给震惊了。

    这妖圣……被自己给杀了？！

    他有些懵，但事到如今，他也顾不得是什么原因，原先已经绝望灰暗的心，此刻再次露出强烈的求生欲望。

    他在血海中拼命挣扎，想要爬起来，但尽管这妖圣的身躯在崩坏，那法则之力却依然没消散，让他无法运转气力，力量无法外泄。

    只能单凭肉身，在这血湖中潜泳。

    然而这妖圣的鲜血似乎带着强烈的腐蚀力量，他的血肉脱落得越来越多，白骨露出的地方，也被灼烧磨损，堪比九铸神兵的肉身都快要消融。
------------

聊下书跟七月份的月票抽奖

    先说下成绩，目前书的均订是六万多，收藏39万，收藏跟均订的比例还是非常良好的，6：1左右，追读很高。

    两个月码了77万字，也算是老古对大家的诚意了。

    套用某反腐剧里的一句话：

    我是一刻都不敢歇息啊~

    每天十几个小时高强度工作，我码字不快，这本书争议很大，所以更是用心，写完都会反复审查和推敲，确认后才发，这过程就要半小时。

    目前基本一百万字，明天就是咱们主角立起来的时候了。

    这百万字，在我原本的大纲设计中，属于整本书的前篇吧。

    熟悉老古的都知道，我喜欢写主角有心路历程变化的那种，感觉这种写作比较有挑战性。

    像主角一开始就杀伐果断，已经是完全体性格的书，也写过几本，如重启末世，黑暗文明，超神宠兽店等。

    都是比较爽文的这种，感兴趣的兄弟可以去看看~~

    而主角心理历程变化的书，就难免会有点虐，压抑，或者让人郁闷。

    毕竟人总在痛苦中成长，不会在欢声笑语，一路装逼中，忽然大彻大悟。

    这本书也不是纯粹的爽文，虽然迎合大势起了个极小白的书名，但我自己纵览整個故事的话，感觉前半部分是小虐的，后面才算是爽文剧情。

    熟悉老古老书的应该也知道，一般转折结束后基本都是一路挺痛快的。

    如咱们的杜大帝，许神等。

    所以兄弟们可以安心的看下去。

    毕竟写爽比写虐的要轻松，自己压力也小，相信前面爽的部分，兄弟们还是看得挺爽的，后面只会更爽！

    ୧꒰•̀ᴗ•́꒱୨

    ……

    再说下月票抽奖的事，很多兄弟姊妹表示，六月的刀剑没有抽到。没有关系，七月我们再抽一次！

    而且这次数量从100件提升到200件，提高一些数量。

    七月份继续冲刺一下月票榜，希望兄弟们将月票能投给老古。

    准备了五十把宝剑、一百五十把宝刀（未开锋），来抽奖回馈给大家。

    只要在7月1日到7月16日这段期间，有投月票的都有机会得奖。

    【参加资格】

    7月1日到7月16日晚上8点，有投月票的都有机会获得。

    【抽奖方式】

    7月16日晚上8点，书友群直播抽得奖的六月月票编号。

    【兑奖方式】

    作者开单章公布编号，根据月票票根编号，加群验证，联系管理填资料领奖。

    【兑奖时间】

    7月16日晚上8点抽出月票编号后，

    请在7月21日晚上八点前加群验证领取，逾时视同放弃。

    ※月票编号查询方式：投月票的界面，右上角「月票纪念册」。

    书友群在简介上，限时开放，投月票的兄弟们加群哦~~
------------

第53章 昊天无上尊（二合一）

    这翻江倒海的血湖中，李昊浑身的衣物都已经溶解，赤身精光。

    那乾坤玉带从他身上要滑落，被李昊拽住，缠绕到手臂上，高高举起。

    但这乾坤玉带的材质，明显还不如李昊的身躯，只是被妖圣的血溅到浸湿，就已经有腐烂破损的迹象。

    里面的天地空间，也露出一角，像个缺口，血水荡漾到里面。

    “这，这是哪？”

    赤血藤妖王从里面伸出一道血色触须，惊愕地探查外面的情况，被一片荡起的鲜血溅到，顿时惨叫一声。

    “好疼！”

    “我的力量好像被禁锢了，我飞不起来了。”

    赤血藤妖王试图从天地空间中飞出，但却惊慌的发现，自己无法调动体内能量。

    看到手臂高高举在湖面上的李昊，后者的手臂已经破破烂烂，露出血肌和骨骼，它呆了一下，似是明白过来。

    “咱们，是要死了吗？”

    它轻轻地，颤声问道。

    李昊听到它的话，没想到自己临终前，陪伴在身边的居然是只妖魔。

    他心头涩然，举目朝四周望去，却是漆黑无边，看不到岩壁。

    掉落的血肉砸落湖中，让湖水剧烈荡漾，将他的身体在湖面推来推去，也不知离岩壁还有多远。

    “我试试，看能不能找到岩壁。”

    李昊说着，双腿使劲蹬水，单臂挥舞，朝一个方向径直游去。

    但沿途不断有大块的肢体坠落，扬起的浪花，又将他推动回去。

    这妖圣的身体原先似乎只是靠一股力量支撑，而如今失去那股力量，便在顷刻间化作早已腐烂万年的肉块，崩溃解体，淹没在这腥臭腐烂的血湖中。

    “小心。”

    赤血藤妖王急忙道。

    李昊看到头顶一块掉落的肢体砸下，急忙全速朝旁边游去，但还是被擦到肩膀，顿时将他的身体带入到血湖深处。

    阵阵窒息的感觉涌来，李昊急忙攥住乾坤玉带，奋力游向湖面。

    等他游上来时，身上大半的血肉都已经震荡和腐蚀脱落，只剩下少许的肉丝挂在白骨上，极其骇人。

    李昊扬起白骨手臂，看到五根白骨握住的乾坤玉带，指缝极大，根本阻挡不住血水，玉带已经彻底湿透，并且腐蚀严重。

    “没想到，把你带到这种死地中来了。”

    在这濒临生死之际，李昊反倒慢慢平静了下来，抬头望着那遥不可及的天际，那座巨大的囚天岛，此刻渺小到如一粒芝麻般，在视线中只占据极其微小的面积。

    他的目光望着那空悠悠连云雾都没的秘境天空，似是自语般说道：

    “这外面的世界，其实也有美好的，可惜没机会带你去看了。”

    “呜……好疼啊。”

    赤血藤妖王的触须，从乾坤玉带的空间中再次爬出，它虽然在叫疼，却朝李昊的手臂缠绕过去：

    “你吃掉我吧，反正也是死，吃掉我的话，你能再坚持一下。”

    李昊微怔：“你让我吃你？”

    “你不想吃吗，你先前是怕逼急我，我自爆是吧？”

    赤血藤妖王的触须朝李昊的骷髅脑袋跟脸颊缠绕过来，似是一双轻柔的手掌，温柔而小心地捧着李昊如枯骨般的脸颊：

    “事到如今，咱们都会死，如果我的命运就是被人吃掉的话，那我一定选择是伱…”

    “为什么？”

    赤血藤妖王没回答，而是触须中绽放出血芒，主动朝李昊已经成骷髅般的嘴里灌入进去。

    “因为先前咱们拉过钩…”

    “我不会丢下你，所以只要我死在你前面，就是你丢下我了，不算我违约…”

    它低声说着，声音逐渐虚弱，身体从乾坤玉带的空间里钻出，化作蛟蟒般的血芒，顺着李昊的脑袋，朝他的身体钻去。

    这不是李昊在吃，而是它主动朝李昊的身体里钻，将自身献祭为血食。

    在看到那少年浑身腐蚀破烂却手掌高举乾坤玉带时，它就知道，自己跟对人了。

    李昊怔住，呆呆地悬浮在血湖上。

    先前答应过它，带它走出大荒，每日咬一口，收利息。

    那时的它，将自己的身体视若珍宝，小心守护。

    如今，少年还未完成自己的承诺，它却已将自身全都献给了他。

    它只是李昊从未放在心上的妖魔。

    李昊想到那悄悄缠绕到自己小指上拉钩的触须，眼眶顿时红了。

    他的脑袋被血芒覆盖，磅礴的血气朝他的身体中涌去，滋润骸骨。

    原先凝练到堪比九铸神兵的肉身，在得到这份磅礴的血气力量滋润下，似乎有某种瓶颈松动了。

    此时，周围血湖对骨骼的侵蚀速度，也忽然降低下来，并且，李昊从这血水中能感受到一阵阵深邃的力量。

    他怔了一下，迅速运转祭灵真魔功，将这血水中那阵阵深邃的血力吸收过来。

    先前他无法吸收，但此刻似乎跨出了某道瓶颈，他能运功勉强消磨这圣人境的血肉力量了！

    不过，这速度极其缓慢，如抽丝般漫长。

    但李昊忍住悲伤，全力运转祭灵真魔功，他知道只有这样，才能有一线生机，不辜负它的献身。

    一块残肢砸落，将李昊的身体拍进了血湖中，他没再挣扎，而是盘腿在血湖内，全心全意地凝练和吸收。

    只是，他吸收的速度似乎追赶不上侵蚀的速度，骨骼在慢慢剥落，碎裂成片。

    身体在逐渐磨损，收缩得越来越小。

    但汲取和盘绕在脑袋上的那道血芒，却逐渐凝聚得更加深沉…

    ……

    ……

    荒海上，一道身影如瞬移般出现，随后陡然消失。

    等下一瞬再出现时，已经悬空立在荒芜深渊之上。

    那深渊上的禁空法则，对他竟然无效。

    他一头苍白长发飞扬，浑身穿着极朴素的古袍，面色凝重。

    双目凝视着下面的漆黑深渊，他的视线似乎能看到深渊底部，那翻江倒海的血水，以及已经崩溃瓦解的闻人姬肉身。

    “那份执念居然消散了？”

    老者双眸一凝，这闻人姬曾经袭击圣祖，但圣祖念及她曾在座下陪伴的时光，虽击溃她的意识，却没有彻底抹去她的残念，并将她的残念封印在这肉身中。

    若不封印的话，便可能会被殁河吸收，融入到最可怕的殁河中。

    如此一来，既对苍生是危害，对闻人姬而言，也是永世难以解脱。

    只是没想到，如今这残念居然消散了。

    是执念圆满，自己消散，还是超脱离去？

    他仔细打量着血湖，能感受到这是一湖毒血，具有极强危害和腐蚀力，以及那闻人姬肉身上残留溃散的法则。

    这法则在溃散中，会变得紊乱，原先由大道凝聚的法则，如今只剩本源的大道，只会无差别造成伤害。

    虽然没触碰，但他已经看出这闻人姬修炼的大道，是衰老。

    只要靠近此处，哪怕在血湖之上，都会急速衰老，凋零。

    正因它的法则如此可怕，在那场大战结束，闻人姬耗尽力量，才会彻底透支，使自己的肉身腐烂成这样。

    若是其他圣人境，肉身可万年不坏，更别说腐烂了。

    “是谁将它唤醒？”

    老者皱眉，心中感到一丝困惑，圣祖是他爷爷，他记得爷爷将此物封印于此，但无数年来，相安无事，如今怎会让它闹出这样大的动静？

    他目光一转，落在其中一根垂落在深渊岩壁边的锁链上，抬手一招。

    那锁链上一道黑影飞来，白发苍苍，奄奄一息。

    但随着离开深渊，她身上的气息也在渐渐恢复过来，惊愕地道：“三，三祖！”

    这身影正是姬云月，她并没有死，先前她松开李昊的手，不想拖累那孩子，不料那妖圣的触须没有攻击她，而是直接朝李昊追赶过去。

    显然，这妖圣是被李昊身上的圣人气息吸引。

    而这也让她紧抱着锁链，得以保住一条命。

    “怎么回事，是你将它唤醒的？”

    老者皱眉问道，对眼前的老妇并不认识，但知道应该是某位子孙后辈。

    听到三祖问起，姬云月心中的悲伤全都涌出，先前渊天碑被推翻砸落，她也看到了，让她目眦欲裂。

    那可是姬家道种，居然被那群该死的罪犯给舍弃了！

    她恨不得上去将他们全都杀光。

    “三祖，您快去救救咱们姬家的道种吧，他被那妖圣吞了，也不知……”

    姬云月连忙说道。

    “道种？”

    老者微怔，脸色微变了下，思绪转动，立刻推断出了原因，只怕是那道种将闻人姬唤醒。

    姬家道种，大多都有圣骨，唯有圣骨，才可能对那闻人姬造成影响，只是以往谁都没想到会发生这样的事。

    而且姬家道种身份尊贵，也不会来这种凶地，这就像得宠的太子不会轻易去探访监狱一样。

    “那妖圣已经死了。”

    老者看着姬云月焦急地模样，道：“除你外，也没别的活口，除非他在血湖里面，只是有那血水中的大道气息掩盖，无法窥探，但……”

    “但什么？”

    姬云月紧张问道。

    “但如果真在血湖中，就算是闻道境也得脱层皮，早就挣扎出来了，否则浸泡这么久，必死无疑。”

    老者看了眼深渊，眉头皱了皱，道：

    “这闻人姬的残念，应该是得到他体内圣骨上的圣力，已经超脱消失，舍弃了这肉身，要么就是执念圆满，自行消散了。”

    “三祖，那孩子体内没有圣骨。”

    姬云月连忙道：“只是有道圣人印记。”

    “圣人印记？”

    老者微怔，眼眸微动：“数日前我隐隐感应到的一丝圣力气息，莫非就是他承接圣人印记的时候？”

    “应该是。”

    “那就更不可能活了，圣骨都没，他境界如何？”

    老者问道。

    “三不朽境。”

    姬云月说着，又赶忙补充道：“但他创造了神话，打败了有圣骨的姬玄神，还以三不朽境破开了他的道域，若这孩子踏入四立境的话，我简直不敢想象，他未来会多强！”

    “三不朽破道域？”

    老者眼眸顿时一凝：“你确定？是有什么圣心至宝么？”

    “没有，只是靠自己的拳头。”

    姬云月连道：“他是开辟四道极境，其中一道，应该是陆地仙人境，能短期爆发出超乎想象的力量。”

    “陆地仙人……”

    老者怔住，他顿时明白了原因。

    因为，他也踏入了这道极境。

    “原来如此……”

    他的心中有些动容了，低头看着那深渊中荡漾的血湖，眼眸中浮现出一丝遗憾和愤怒：

    “这么说，还真是一位绝世妖孽，甚至是有希望踏入圣境的存在，但你们怎么会让他来这里？！”

    “他是混血，他母亲因私嫁外族被囚禁在这，他是来接他母亲的……”

    姬云月说着，哀求道：“三祖，您救救他吧，也许他还活着。”

    混血……老者微微错愕，本以为没有圣骨就算了，居然还是一位混血。

    他看着姬云月不停流泪的苍老面容，眉头紧皱，这闻人姬会被圣力吸引的事，他也是此刻才意识到，怪罪这些人也没用。

    他叹息一声，道：“别哭了，他不可能活下来，虽然闻人姬只剩下肉身，还不是巅峰时期，但不是一个道种能够抵挡的。”

    他抬头看向囚天岛，注意到岛上的情况，脸色阴沉，带着姬云月如瞬移般消失，下一刻便出现在囚天岛上空。

    “三祖！”

    看到这陡然出现的老者跟姬云月，正要爆发冲突的岛上众人，都是一愣，旋即骇然变色，纷纷跪地。

    姬云清看到姬云月，原本愤怒到赤红的脸色却是一愣，甚至都顾不上给那位三祖行礼，急忙道：

    “四姐，乐平呢？！”

    “乐平他坠落深渊了！”

    姬云月悲泣道。

    姬云清心中刚升腾起的惊喜和激动，转眼便又再次跌落下去，如大鼓震荡在胸口，脑子发懵。

    姬云月跟李昊一同前来，应该是一根锁链，但姬云月活下来了，那孩子却没活下来？

    “三祖，求您救救乐平，那孩子是我姬家道种，天资绝世，绝不能死啊！”

    姬云清陡然反应过来，急忙跪地祈求道。

    “三祖，求您救救我儿！”

    姬青青也几乎同时跪下，情绪激动地道。

    李天罡也意识到眼前这位老者，实力极其恐怖，单凭其能够悬空在深渊之上，就足以看出其可怕。

    他也迅速跪下，将脑袋狠狠磕在地上：“求前辈救救我儿，我李天罡愿为姬家做牛做马……”

    “没得救了。”

    老者打断了他的话，目光扫了眼众人，旋即落在这渊天碑上。

    仅仅一眼，他脑海中迅速勾勒出这里发生的事，眼神顿时变得冰冷起来。

    “哼！”

    一声冰冷的冷哼，老者没说话，只是挥手一卷，将他们全都收到袖中世界。

    随后，他抬手一招，那两根垂落到深渊里的渊天锁，如受牵引般向上飞来。

    他手掌一挥，倾斜的囚天岛摆正了位置，被推动到深渊上空，随后，两座渊天碑笔直飞掠上来，锁链声哗啦啦作响，又插到了囚天岛中。

    等囚天岛恢复原样，老者看了眼深渊，眼中带着一丝低沉。

    他没再多待，将姬云月也收入到另一袖中，转身瞬移消失。

    等三息后，他的身体出现在圣山顶，短短片刻，便横跨数十万里。

    他袖袍挥舞，原先囚天岛上的众人，都被他甩袖落在地上。

    而另一袖中，将姬云月也释放出来。

    姬道辛的身影急速飞驰而来，如瞬移般接连闪烁，出现在老者面前，连忙躬身道：

    “三祖。”

    “囚天岛出事了，圣祖封印的闻人姬苏醒，将道种吃了。”

    老者冷声道：“我姬家道种，你怎么会让他去那种地方？就不能派人将他母亲送到圣山来吗？！”

    听到三祖话中的怒意，姬道辛呆愣住，这短短片刻的讯息太大了。

    囚天岛出事？

    他只是隐隐感觉到那边似有气息，毕竟相隔太远了。

    “道，道种被吃？”

    相比起三祖话里的怒意，姬道辛却是猛地看向姬云月，颤声道：“那孩子，他死了？”

    姬云月落泪道：“他坠落深渊，被妖圣吃了。”

    姬道辛瞳孔震动，有些难以置信。

    看到三祖那锋利的目光，他顿时清醒过来，脸色变了变，低头道：

    “我本来是说等荒海平静，派人去接回他母亲，但那孩子等不及，从观天镜上看到他母亲受苦，非要亲自前往……”

    三祖脸色愈发阴沉，但这话他倒是能理解。

    而姬道辛的话落在旁边的李天罡跟姬青青耳中，却让二人脸色都是一变，姬青青身体微微颤抖，悲怆大哭起来。

    “三祖，那妖圣现在？”

    姬道辛急忙问道。

    “已经离开了，暂时还不知道是超脱入圣，还是执念消散。”三祖冷声道。

    “那孩子的尸首也没么？”

    姬道辛眼中也露出一丝悲意，单论天资，那孩子绝对是姬家万年来数一数二的天骄，居然就这么陨落了？

    而且是陨落在姬家秘境中，简直是死的荒谬！

    “那闻人姬血肉腐烂成湖，湖上道意肆虐，不可能留下尸首的，早就灰飞烟灭了。”

    三祖脸色阴沉，道：“我还未真正踏足圣境，连我都会受到影响，更别说一个孩子了，哪怕有万分之一的可能，我也愿意去搜寻一下，但现在连一丝的可能都没。”

    说到这，他看了眼下方众人，眼神冰冷，对姬道辛道：

    “具体的事情，你问他们吧，怎么处置你自己安排。”

    说罢，甩袖转身踏出，瞬移消失不见。

    听完三祖的话，包括姬道辛在内，众人都是脸上灰败如土。

    万分之一的可能都没？

    灰飞烟灭？

    李天罡跟姬青青都是一脸苍白。

    李昊陨落的消息自圣山传出，整個姬家都震动了。

    这些日子，李昊的名声如秘境烈日般耀眼，无人不知，与其相关的事，稍有一点都会被人捕捉，更别说如今传出他的死讯。

    “什么？”

    一处洞府中，正在修炼的姬玄神，看着眼前父亲眼神带着喜色说出的话，猛地站起：

    “他死了？”

    “没错，听说是他身上有圣人印记，将囚天岛下封印的妖圣激醒，被妖圣吃了！”

    中年男子满脸感慨，道：“我活了几百年，也是才知道那囚天岛下，居然有妖圣封印，听说是圣祖斩杀的妖圣，因念旧情将其封锁于此，没想到如今帮了咱们大忙！”

    “那孩子死了，你现在又将是我姬家道种！”

    他看向自己的儿子，眼中满是骄傲和自豪，还有一丝隐隐的敬畏：

    “都说天妒英才，我算是真的见识到了，那孩子福缘浅薄，承受不起我姬家这样的恩宠，圣人印记加身，反倒对他来说是灾祸，啧啧……”

    “别说了！”

    姬玄神猛地喝道。

    中年人一愣，脸色微变了下，却没有发怒，反倒有些茫然：

    “玄神，你……”

    “我姬玄神何惧对手，败给他只是因为我不够强！”

    姬玄神双目中带着怒火，怒视着眼前的父亲：“他死掉才落在我手里的道种之位，你觉得我会稀罕吗？！”

    中年人错愕，道：“可，可毕竟是道种……”

    “燕雀不知鸿鹄之志！”

    姬玄神看到眼前的父亲，眼中露出恨铁不成钢的厌愤，冷着脸道：

    “你走吧，我要清修了！”

    “……”

    中年人看了一眼，心中苦笑，转身离开了。

    “我还等着闻道境再一战的……”

    姬玄神坐回到道台上，脸色难看，先前被那少年挑战打败，他心中虽然憋屈，但却有种前所未有的修炼动力。

    在这种意念下，他感觉自己已经隐隐触摸到了闻道境。

    跟那少年的一战，让他隐约窥探到属于自己的道。

    但如今，那少年却死了。

    “混蛋！”

    他愤怒地一巴掌拍出，将道台震裂。

    李昊的死讯造成极大轰动，无数人涌到议事殿外，想了解详情。

    姬道辛跟姬天朝等战神和长老，全都到来，审讯当时在场的所有人。

    等问出事情经过后，他们无不错愕，连李天罡都愣住，震惊地看着自己的妻子。

    众多罪犯心惊胆战，将罪责全都推到姬青青的头上，说是给她选择机会，而她没阻拦。

    面对众人指责，心情悲痛的姬青青无力争辩，那一刻她内心做出的选择，确实让她无可辩驳。

    “你，你怎么……”

    姬云清跟姬云月虽然在场，但此刻才知晓事情原委，险些气昏过去。

    “那可是你儿子啊！！”

    姬云月跺脚道：“他还有未来啊，你怎么忍心断送？！”

    姬青青浑身颤抖，泪水模糊，哽咽道：

    “我不想选，如果可以的话，我宁可用我的命来换他，但没有这样的选择，我也不知道怎么办，我的夫君跟我生死与共，我们一起并肩十几年历经生死，我，我没办法辜负他。”

    “那你就能辜负那孩子吗？”

    姬云清气得对这位侄女激动咆哮道：“你可知道，那孩子为你，舍身冒死来我姬家，他是混血身份，他几乎是冒着生命危险过来的！”

    “为了你，他忍受侮辱，大战天骄，他根本没打算继承我姬家道种，只是因为你，他才舍命去战，你怎么忍心的啊！！”

    “没有他的话，你根本无法洗罪，你的夫君，也根本不可能活着待在我姬家！”

    姬青青呆住，她转头看着李天罡，道：“不是你带他来的吗？”

    李天罡已经收起震惊，妻子的话落在他耳中，让他心防如决堤，既悲愤，又无力，更多的却是对自己的痛恨，若自己不踏上那条锁链，就没有这样的选择了。

    “我是来找他的，他叛出李家，我想带他回去……”

    李天罡悲伤转头，无颜去看自己的妻子。

    “叛出李家？”

    姬青青怔住。

    李天罡不愿再细说那段事，只道：“燕北征战回来后，我们有些矛盾，都是我的错，我不该对他要求太严苛，我来这就是找他的，我怕他出事……”

    姬青青怔道：“可你还将我们曾经定下的名字告诉他了，你们的关系难道不是和睦的吗？”

    “昊儿自小聪慧，数月大的事都记得，我从未跟他说过，可能是你自己说起的，被他记住了……”李天罡眼眶湿红道。

    姬青青脸上失去血色，脑海中忽然想到燕北出征前，自己抱着孩子低语，那是她唯一一次说起那名字。

    那孩子……记住了。

    那他应该也记住了其他的话吧。

    姬青青的泪水涌出，捂住嘴，她不敢想象，那孩子若怀抱着那样的期望而来，最后坠落下去时，该是何等的心情，怎样的绝望。

    “是我的错，都是我的错……”

    她哭得泣不成声。

    姬道辛等人愤怒地看着他们，既是愤怒，又是无力，现在再怎么怒斥，都无法挽回了。

    姬道辛下令，将囚天岛上的所有罪犯，全都处死，包括那位老疯子。

    那老疯子听到要被处死，没有哭喊求饶，反倒嘻嘻哈哈起来，似是早已真疯了。

    有长老愤怒提议，要将李天罡也处死，将姬青青再次关押囚天岛。

    这话得到不少人赞同，但还是有人持反对，表示那孩子虽然死了，但仍是姬家道种，以道种的身份离世。

    既然如此，其父母也是身份尊贵，若是就此处死囚禁，只怕难以服众。

    一阵激烈的争论后，最终，姬道辛做出了最后的决定。

    将他们夫妇，逐出姬家，永不可再踏入。

    不杀李天罡，则是看在他是李昊血脉父亲的份上，况且此次情况复杂，李天罡也非直接凶手，才饶他一命。

    但没有李昊在，李天罡这个外族人，他们必定要彻底断绝关系。

    包括姬青青，也被剥夺姬家身份，虽她不是主谋，但却是间接害死李昊。

    在道种有难的情况下，不第一时间保道种，便是大罪！

    时间飞逝。

    自李昊陨落的消息，已经过去一个月。

    从最初的震惊、议论，到如今，只是偶尔提及，这倒不是他们遗忘了，而是不愿再揭开那道伤疤。

    姬道辛跟姬天朝，都亲自前往了深渊，但看到深渊下面沉寂的血湖，以及上面肆虐的道念，都是默然。

    难怪三祖没出手，这样的道念，即便是他们坠落，都会脱层皮，必须马上挣扎出来才行。

    “我姬家的气运，是衰竭了么……”

    姬道辛立在深渊上，喃喃自语，眼神黯然低落。

    没想到好不容易出了一位绝世天骄，还是混血，就像意外之喜，是上天赐予的礼物，结果，却就这么陨落了。

    姬天朝沉默不语，相比起那孩子的天资，他惋惜的不是于此，而是跟那孩子短暂的相处，那孩子的性情…

    三哥的嘱托，他也没能完成，若三哥知晓，必定会非常难过吧

    ……

    ……

    大道肆虐的深渊下，平静的血湖深处。

    一颗只剩婴儿拳头大小的白色颅骨，浸泡在血水中。

    除颅骨外，身体其余的部位全都消失了。

    此刻，这颅骨中，时不时泛起赤金色光芒。

    祭灵真魔功在运转，仍在凝练，李昊的意识沉静，从血湖中汲取的那丝丝力量，如穿针引线般，不断冲击那道瓶颈。

    浑然不知时间为何物，但李昊一刻都不能停歇，否则等待他的，便是永远的黑暗。

    又过数日，那颅骨被血水冲刷，收缩得更小了，像拇指盖。

    李昊的意识变得极其微弱，但仍没放弃。

    白骨飘荡，被侵蚀得越来越小，最后如一粒黄豆般。

    李昊的神魂寄缩其中，已经快要无处可去，他心中悲愤，选择燃烧神魂，以最大的速度，汲取那血湖中的血力。

    随着神魂如烛火般在那一粒白骨中燃烧，汲取的速度陡然增强了许多。

    轰地一声，陡然间，那道瓶颈竟被冲破了。

    一种难以想象的蓬勃生机，涌入到白骨中。

    李昊感觉自己进入到一种玄妙的状态中，这种感觉他非常熟悉，进入其他极境都是如此。

    李昊顿时明白，自己打破的这道瓶颈，是三不朽极境！

    虽然只剩一粒白骨，但李昊有种感觉，只要借助这蓬勃到无法想象的生机，他即便只剩一滴血，也可重生！

    除蓬勃生机外，他的神魂似乎也得到某种凝练，能够与这粒白骨彻底融合。

    只要还残留身体一部分，那残留的部分中，都将有他的神念，而一念即可滴血重生！

    不死，不坏，不衰，是为三不朽。

    如今这极境，李昊将其称为不死不灭境！

    三不朽境，本就是凝练肉身的境界，因此在不死境，能够神血传承。在不坏境，能够千万兵马中纵横，宝体不破，而不衰境，更是激发出肉身潜藏的秘力，短时间内爆发出无穷无尽的力量。

    这极境，便是将肉身锤炼到极致，滴血蕴神，神念重生！

    换而言之，除非将李昊粉身碎骨，彻底磨灭成灰烬，否则便无法杀死！

    相比起三不朽其他三境的强大生存能力，简直是质变的提升！

    此刻，随着李昊念头转动，蓬勃的生机自白骨中爆发，白骨迅速增长，头发滋生，血肉凝聚。

    转眼间，一颗脑袋就出现在血湖中。

    但凝聚到这里，李昊却停了下来。

    达到极境，他对肉身的掌控力更加细微了。

    他能感受到，自己的身体中蕴含着两股极微弱的气息。

    而这两道气息，正是李天罡跟姬青青的血脉。

    他忽然有些想笑。

    风雪漫天，那少年被逼出了家门。

    高举双生花，却被断锁砸入深渊。

    那不曾在意，用触须缠绕他小指拉钩的藤妖，悄悄跟他做下了不离不弃的约定。

    那最后涌入到体内，助他逼近极限的轻语，让他如今重获新生！

    他笑着，收散了力量。

    身体飞速地溃烂，白骨消散，刚新生的脑袋，转眼间又被磨灭到只剩下一滴血。

    但即便是这一滴血中，也蕴含着微弱到极点的那两道血脉气息。

    李昊深吸了口气，他知道，自己要做的事非常冒险，即便是以不死不灭境来做，都有可能消亡。

    但，他依然选择这么做。

    “今后，我即是我，以我心见天心，以天心证我心！”

    李昊的神魂爆发，以大意志将那一滴血中的两道气息斩断。

    彻底分裂！

    分裂出的半滴，迅速湮灭。

    但此举，不亚于在他此刻濒临滴血绝境的时刻，再次遭受重创！

    随时死去。

    但李昊的意志，却前所未有的旺盛，前所未有的强大！

    原先迷茫的道心，在这一刻凝聚起来。

    以天地立心！

    以山河万物铸骨！

    以日月星辰塑肌！

    以无上道念为血！！

    “我即是真我，我为昊天，无上尊！！”

    山崩海啸般的力量，自那半滴鲜血中爆发，整个平静的血湖，在此刻竟震颤摇晃起来，掀起阵阵波涛暗流！

    那一滴血不受血湖侵蚀，此刻爆发出炽烈到极致的光芒，血液凝聚，如有灵性般蜿蜒，以无上道念意志为血，冲出了血湖！

    那深渊之上，似有无尽的光华凝聚而来，血肉滋生！

    在血肉之下，白骨重塑，极速生长，最终，那颗胸腔中，一颗澎湃跳动的心脏凝聚。

    那身材匀称到完美的少年身躯，缓缓地抬起头来，一股与天地同立的气息，从其身上散发出来！
------------

第54章 太平道境

    自深渊而起，立于天地间，少年脚下的血湖翻腾，衰老的大道意念肆虐笼罩，却无法使其肉身凋零。

    他的血肉在破败中新生，在极境中升华，不死不灭！

    并且在这一刻，他挣脱枷锁，以天地万物铸造道心，踏入四立境！

    此刻道心超脱，非凡脱俗，可逍遥天地。

    一阵阵如怒涛，似渊海般的气息，自四面八方奔腾而来，聚集在他身上，道心境的气息缓缓弥散出来。

    但这些逸散出的气息，却被周围肆虐的衰老大道吞噬。

    少年抬起头，面容近乎完美，如山河笔墨精心雕刻。

    那一双眼眸像冰川般凌冽，毫无情感，似是俯视芸芸众生的天地，带着看透一切沧海桑田，一切事和物，一切生命的漠然和凉薄，高高在上。

    仿佛不为任何事物所动容，没有悲喜，超脱生死，就像是一尊无情的真神！

    但随着目光有感，转落到下方血湖一侧，看到一根漆黑的乾坤玉带耷拉在一处垂落在血湖中的粗糙锁链上时，他那冰川般的眼眸，渐渐似有融化的迹象。

    随后慢慢地，从冰冷中涌现出温度，从那俯瞰一切的冷漠至高天心，转为落在这副身躯的胸腔中，彻底与肉身融合，既是天心，也是道心，也是人心，三心合一，真正涅槃归来！

    诸多的思绪和记忆，在这一刻再次有了色彩，他眼眸中迸射出光芒，身影一晃，迅速俯冲向血湖，跳落到那乾坤玉带的锁链上。

    这锁链粗壮无比，是先前束缚那妖圣的锁链，他弯腰，从接近血湖的边缘，将这根已经残缺的乾坤玉带捡起。

    先前他沉入血湖，也松开了这玉带，好在它似乎很快就被血水冲到这锁链上，导致没有彻底腐烂。

    此刻玉带中，残破的天地空间内，血水翻动。

    李昊的神念飞掠进去，顿时便看清里面，竟有三道微弱的生命气息。

    烛火神跟阴夫人，以及，一道赤须。

    看到那赤须时，李昊的眸子骤然凝去，随后迅速跳跃到锁链更高的位置。

    他猛地吸气，将天地空间内道意肆虐的血水全都吸出。

    这些血水泼洒在他身上，造成阵阵腐蚀，但不像先前那么严重，此刻只是表皮灼伤般，出现疤痕，但转眼又急速凝聚。

    此刻他的肉身已经超越九铸神兵，达到质变提升，堪比圣心天宝！

    即便是绝学境在他毫无防备的情况下出手，都无法对他造成任何伤害，但尽管如此，还是无法完全无视这血湖的道力侵蚀。

    毕竟，这是圣人境的力量，哪怕跟生前完全无法媲美，也不是他目前所能抵抗，即便是闻道境都要脱层皮，圣心天宝都会磨损！

    等将血水全都吸出，李昊看向里面蜷缩在一起的烛火神跟阴夫人，它们夫妻合抱，一道赤须缩在它们中间。

    它们竟都还活着！

    李昊怔住，有些吃惊的同时，又是一种难言的惊喜。

    这烛火神跟阴夫人原先都是极虚弱，但此刻，它们竟身体合一了，浑身覆盖着烛火神的道域，但跟它原本的道域又有些不同，更加玄妙和强大。

    此外，它们夫妻俩周身流动着奇异的紫黑跟赤芒，盘旋追逐，分别蕴含着极阳和极阴的力量。

    那血水中弥散出的衰老道意，被这两道古老深邃的力量盘绕阻挡大半，剩下的则被道域又阻挡一部分，但依然有极微弱的渗透进去。

    这使得它们的身体出现轻微的衰败迹象。

    “这是，血脉觉醒？”

    李昊看了眼那紫黑气跟赤芒，想到先前姬云歌曾说过的话，这烛火神跟阴夫人本是一体，有古老的大荒凶兽血脉。

    如今，这两道蕴含着深邃古老力量的气息，似乎就是它们潜藏在血脉中的力量。

    在殁河遭遇生死绝境，在这里又遭遇到，最终被激发出来。

    相比起它们，李昊更关心那赤须，从那上面散发出极微弱的气息，似乎无法察觉到他。

    李昊心中一痛，他现在还没办法将它取出，它无法隔绝周围的妖圣道意。

    深吸了口气，李昊调出面板，选择了加点。

    原先卡在道心境的瓶颈，此刻被破开，艺技点还剩下3点，随着他的选择，立刻减少一点。

    而肉身道，却从七段，提升到八段！

    刹那间，磅礴的讯息涌入到脑海中，如某种来自冥冥中的传承，不断地灌输。

    李昊盘腿而坐，自从踏入道心境后，他感觉天地似乎像一道幕布，稍微用力就能触摸到，也能将其撕裂。

    他当即以道心破开虚空，开辟出一小块自己的天地空间。

    他没有极限开辟，暂且先够用了。

    随后，他打算将乾坤玉带收入其中，却感觉有股斥力抵抗。

    而这股斥力的来源，是乾坤玉带中封存的天地空间。

    李昊顿时了然，这种天地空间宝物，无法收入到另一处天地空间中，两处空间无法重叠覆盖。

    若是将它们三只挪出乾坤玉带的天地空间，外面血湖上更加汹涌的道意，只怕会将它们迅速侵蚀摧毁。

    李昊当即收起自己的天地空间，将乾坤玉带握在手里，将那一方残缺的小小天地空间，护在掌心。

    此时，随着不断地吸收肉身道八段的道境感悟，他的面板也随之再次更新，诸多炼体功法，都出现极大变化。

    这些功法的变化，使他体内的气息也在逐渐旺盛强大。

    有些功法属于即便不需要演练，也能身体自行运转，让他浑身的血肉都是再次蜕变！

    肉身之力在急速增进，早已超出当初的百万斤，在天机楼归来后，就已经达到接近两百万斤的程度。

    此刻肉身道提升至八段，道境的感悟远非寻常，诸多顶尖炼体功法都再次推演提升，达到绝学境的层次！

    而那些次一等的炼体功法，也都达到绝品，并且层次推演到超凡程度！

    这是全面的质变和飞越！

    他的肉身力量在不断增强，同时，仅仅片刻间，他坐着未动，只是少部分功法的自行运转，就让他的气息飞速攀升，一举突破到逆命境！

    身体之中，滋生出一道玄妙的气息。

    这道气息，盘绕全身，似是能沟通天地之外，一种无法触摸到的存在。

    顺着那冥冥的感觉去感知，李昊只感受到难以想象的深邃和难言的压迫恐惧，若是继续延伸，他感觉自己可能会触犯禁忌，会死！

    逆命逆命，不光是掌握逆命的力量，也是真正意义上，感受到天命的存在！

    从而也能知晓，自身之渺小，天地之辽阔！

    达到逆命境，反倒会更加谦虚，心怀敬畏。

    先前从功德宝库兑换那逆命之力，李昊没来得及好好感受，而此刻这道，却是属于他自己修炼出来的。

    没多久，诸多功法的思绪涌入脑海，让李昊无暇顾及其他。

    他的脑海中如掀起风暴，在推演，在融合七八门绝学境的炼体功法，以及数十门绝品层次的炼体法，集百家之长，糅合大道，开辟自身的绝学。

    只是，他的绝学不是剑道，也不是拳道。

    这两门大道，都还未达到七段，更别说提炼推演自身绝学了。

    他此刻开辟的是肉身道绝学！

    盘腿许久，李昊蓦然睁开，诸多的炼体功法，在此刻融合为一，他明悟出自身的肉身道绝学，浑身的血肉赤红，蒸腾出无数的气浪。

    但随后，又从赤红肉身，转变为赤金色，如进入神力状态。

    但实则并未进入，只是肉身爆发到极致，浑身精血凝练所变化。

    “无上世尊身！”

    李昊端坐在这血湖上的锁链，浑身金色神光迸发，背后竟浮现出一道巨大的血肉虹光，如七彩神霞，散发着超然绝尘的气息。

    他身体周围，那衰老的道意，侵蚀其身体的速度竟大大减缓。

    这便是他开辟的肉身道绝学，能提高自身力量、肉身防御的同时，还具备“镇压”规则！

    此刻面对这衰老道意，竟也能稍稍逼退削弱。

    绝学境施展自身的绝学时，基本都会附带相应的规则，也就是特殊状态，如李牧休的短暂半步无敌态。

    以及陆渊的无极雷道所带来的无极态，全方位将力量提升至某个极限。

    但这些绝学状态，在道域面前都会被打破，因为凝练的还不够强，面对道域无差别的规则镇压，很快就会被破开，因此绝学境在道境面前，只能望风而逃！

    但此刻，李昊浑身所展露的镇压规则，竟能轻微影响到道意。

    若是遇到道域的话，李昊感觉凭自身绝学，都能镇压破开！

    绝学境的强弱各不相同，有高有低，他这门绝学是糅合七八门绝学，跟十几门绝品炼体法所成，超乎想象的强大！

    此刻，李昊没有停下来，而是继续将这绝学开辟推演。

    很快，一种明悟涌现。

    如某种震荡般，他身下的锁链微微颤动了下，荡起血湖波澜。

    一股道域力量自他的身体为中心，朝四周延伸撑开！

    太平道境！

    他以无上世尊身绝学，踏入道境，成功开辟出道域！

    此刻，这道域延展，蕴含着绝学境的镇压力量，就像烛火神的道域蕴含着它的绝学焚毁力量，能够灼烧道域内的一切。

    而李昊的道域，则是镇压！

    他身下的锁链，这拴住妖圣的异锁奇铁，都被镇得晃动了下。

    而周围那些衰老道意，在李昊的道域中，威力竟大幅度减退。

    时时刻刻的镇压之力，施压其上，但这股镇压规则，却被道意侵蚀衰老，彼此相互耗损。

    在这种耗损中，这道意竟仍占了几分上风，对李昊的身体有轻微影响。

    李昊脸色冰冷，闭上眼，继续推演。

    片刻后，陡然间，又是一道奇异的波动自他身体延伸撑开！

    第二道域！

    这道域是李昊用龙蝉真空体蜕变后的龙祖不坏身绝学所开辟，道域之中，似有一道龙吟，蕴含着可怕的威压，虽不是李昊自身的绝学，但却被他开辟出道域，蕴含威压规则！

    镇压和威压，两份相似的规则同时叠加，顿时间，道域内的衰老道意，变得更加微弱了。
------------

采集下建议，主角改名的事

    顺带先说下，第二更5点，如果到时状态还行，会章节尾留言10点是否三更。

    平时如果二合一章的话，10点没加更，就不用再等了~~

    再说正事。

    下一章会写到改名的事，本来按我原本的计划，百万字是前篇，也就是以“李昊”这个名字。

    前面父子战结束，有人问为什么不描写时，改成姬昊，还是李昊李昊的……我捂着脸当做没看见。

    主要原因三点，第一嘛，你们已经知道了。

    第二点，就是因为我原本打算直接改为昊天。

    第三，是考虑到代入感的问题，一直用李昊来描写，如李昊笑着说，李昊说道……之类的忽然换成昊天，怕各位不适应。

    所以现在征集下各位的意见。

    后续的描写，会从——

    李昊说道：“”

    变成：

    昊天说道：“”

    如果兄弟们比较反对改名昊天，可以在上面章评留言，或者书评区留言“赞成”或“反对。”

    如果赞成的多，咱们就改名，如果反对的多，咱们就继续用李昊，但书里主角会对外还是说自己是昊天！

    嗯~

    现在改名主要就是怕描写时兄弟们代入感的问题，所以交给兄弟们来参考。

    另外，单章都发了，求个月票~~么么哒。

    5点会准时更的~~！
------------

第55章 夕颜

    李昊没有停下，接着继续推演。

    很快，第三道绝学功法，万蛟龙体蜕变成的祖龙神体，也修炼成道域。

    道域法则为凝固，能够将道域内的东西挤压揉碎。

    随着这第三层道域撑开，原先还微弱的道意，顿时间就被彻底阻隔了。

    但只是阻隔，却不是将其湮灭，圣人道意无法被湮灭，除非以道碎道！

    李昊没有休息，而是接着将其他功法全都推演。

    很快，一层层的道域延展开来，覆盖在他身体周围。

    自这深渊之中，李昊盘坐，超乎想象的恐怖气息，自他身上散发而出，一共九层道域叠加，那衰老道意早已被隔绝在外，无法近身。

    而其余的绝品功法，李昊只能将其推演到绝学层次，想将其开辟成道域，这些功法自身的受限较大，还缺点感悟。

    除非他的肉身道能再次提高一段，就能彻底弥补剩余的不足。

    不过，数十门绝品功法，全都推演到绝学层次，已经是足够惊世骇俗了。

    李昊站起身来，在这深渊之中演练，浑身血肉挤压收缩，这里没有天地之力，他便抽取血湖中的妖圣鲜血，以祭灵真魔功吸收，将其转换为天地之力，锤炼自身。

    他浑身的气息在不断攀升，凝练，血肉也在急速蜕变，肉身力量快速提升。

    原先两百万斤力量不到，此刻随着李昊的演练，逐渐攀升到三百万，四百万，五百万斤！

    这已经超越开辟神力状态的五倍！

    仅仅是肉身道七段提升到八段，诸多功法蜕变下，就达到如此夸张的提升。

    “不知道，若能达到千万斤，会不会再次打破极限？”

    李昊眼眸转动，但那样的话，自己至少还需要数十门炼体功法，并且是跟现在这些修炼的功法不重叠，这并不容易找到。

    他没多想，继续演练和吸收。

    原先要取他性命的血湖，此刻反倒成为滋润他的养分。

    直到此刻，李昊才有心情去感受这血湖，里面蕴含的精纯血气并没有他想象的磅礴，这妖圣早已死去万年，临死前肉身透支严重，精血燃烧，剩下的只是腐败的血肉罢了。

    但尽管如此，毕竟是一位妖圣，李昊接连吸收数日，才将血湖中的精纯力量彻底吸干，全都转为凝练自身。

    他的肉身力量也再次提升，从五百万斤提升到七百万斤左右，堪比两个神力状态。

    而肉身强度，比先前也有明显增强，具体强到什么程度，李昊也不知晓，但他感觉，即便是不释放任何力量，他靠肉身踏入别人的道域，多半也不会受伤。

    此刻，层层道域阻隔，李昊将乾坤玉带里的烛火神夫妇，跟小赤须转移到自己的天地空间中，将其余的杂物也一并转入，本打算将这破烂的乾坤玉带随手丢掉，如今他已用不上。

    但转念一想，此次也多亏是此物，才让它们能活下来。

    李昊又将此物收了起来，随后脚掌一跺，猛地冲天而起，九层道域护身，相互叠加，深渊法则的禁空之力，都无法影响到他。

    没多久，他便冲出了深渊，腾空而起，来到外面的高空中。

    抬头望去，那座囚天岛如银盘般大小，悬浮在天际，三根渊天锁都已经重新归位，看来是有姬家的大人物到来，将这里的事情处理过。

    但对方似乎没有察觉到在血湖深处的他。

    不过，李昊也没因此误会和怨恨，这血湖上道意凌乱，阻断了探查也很正常。

    他看了眼那囚天岛，便收回目光，眼神平静，既无爱，也无恨。

    随后，他身影一晃，九层道域收敛，只留一层，横渡荒海，径直飞掠而去，离开了这处绝地，似乎也道别了过往。

    辽阔的荒海，此刻在李昊道域加速下，竟没多久就横渡而过。

    等离开荒海，周遭的天地之力迅速汇聚而来，被天地脉吸收，转为填补肉身，不断滋养。

    路过那座驻守荒海的孤峰，上面的长老正在眯眼酣睡，陡然听到风声，抬头望去，竟是看到一位少年逍遥的身姿，飞掠去远方。

    “那是……？”

    长老疑惑，只看到背影，但他却无法窥探到那少年的气息。

    数十万里的路途，李昊飞落到一处山丘上，随后迅速打开天地空间，将里面的烛火神跟阴夫人释放出来。

    它们依然蜷缩在一起，身体处于半融合状态，道域笼罩，只覆盖在它们身边，那极阳和极阴的血脉力量，仍在其身上环绕。

    李昊凝神打量，没多久，便看出一些端倪，它们在绝境中选择融合，但力量又不够，因此只融合到一半。

    若是不外力破开，它们可能会始终保持这状态，持续很多年很多年…

    看在它们拥抱中的小赤须，也被它们覆盖在道域下，算是沾光，捡到一条命。

    李昊没犹豫，迅速调动天地脉，接引来四方浩荡的天地能量，随后将其全都引渡到它们身上。

    随着源源不断的力量涌入，烛火神跟阴夫人的身体上，那极阳跟极阴的两道血脉力量，渐渐盘旋得缓慢了，随后慢慢沉落到它们各自的身体中。

    没多久，它们的身体发生变化，似在生长和苏醒。

    很快，烛火神率先睁开眼，茫然地看着四周，等看到李昊时，眼中才露出几分亲近之色：

    “这里是？”

    李昊没答，而是说道：“将你的道域撤开吧。”

    烛火神看了李昊两眼，虽然不解，但潜意识的烙印，让它对眼前的少年极为亲近，而且从李昊身上感受不到杀意，当即便照做了。

    李昊招手，将它们道域覆盖中的小赤须轻轻接来，落在掌中。

    极微弱的生命气息散发在赤须中，李昊忽然想到那乾坤玉带里的道韵血果，先前他没吃，因为对他意义不大，准备留着带给任芊芊。

    此物是赤血藤妖王自己凝结的果实，也算是跟它一体同生，用来填补它的气血最适合不过。

    李昊迅速将此物取出，随后接引来磅礴的能量，经过他调和控制，变得极尽轻柔，就像当初在血湖上，那赤须轻轻捧着他一样。

    这股力量配合着道韵血果，化作血浆和纯净的能量，慢慢沉落到小赤须中。

    李昊凝视着，片刻后，小赤须上面微弱的气息，在一点一点地增强。

    李昊心中松了口气。

    随着小赤须的气息渐渐不断增强，吸收的速度也在加快，没多久，小赤须的身体变长，抬起一根小须，疑惑茫然地道：

    “我，我是又活了吗？”

    “似乎是。”

    “那这么说，咱们都没死？”

    “嗯。”

    “哇呜！”

    小赤须顿时缠绕到李昊的手臂上，延展出两道赤须，似是双手，挥舞得手舞足蹈：

    “没死没死，咱们居然没死，是幻觉吗，你怎么办到的？”

    “我还打算去殁河找你呢。”

    李昊脸上也露出了笑容：“看来你倒是机灵，没把自己全都奉献了。”

    “你是生气了吗？”

    小赤须顿时缩了下，小声问道。

    “你猜。”

    小赤须四处打量，终于确信这不是梦，他们真的活下来了，而且离开了那恐怖的深渊。

    它顿时放松下来，两只小触须在身体前相互触碰，像是两根小手指在戳戳：

    “我毕竟是妖魔嘛，若是真的为你全都奉献，死了也会被妖魔嘲笑的。”

    “何况我留下的这点根须，就算给你吃了，也不会多多少的，身为妖魔，我只能被人族杀死，这样才算死的有尊严！”

    “伱还挺要面子。”

    李昊不禁莞尔。

    “那你没生气吧？”小赤须立刻问道。

    李昊笑道：“怎么会，你又不欠我什么。”

    “那咱们的约定还作数吗？”它连忙又问。

    “当然。”

    李昊抬起手，“拉钩。”

    “嗯，对，拉钩。”

    小赤须迅速缠绕上李昊的小拇指，再次续上约定。

    “只要你想去看的地方，今后我都会陪你去走走。”

    李昊轻声说了句，旋即微微一笑：“等离开这里，我先帮你找点神药珍材，帮你恢复身体。”

    “那可是你说的，这还要收利息吗？”

    “收，一天一口。”

    “呜，但我现在还没养好。”

    “没养好就欠着。”

    “能欠多久？”

    “那就看你什么时候能还了。”

    “……”

    片刻的安静后，李昊说道：“以后该怎么称呼你？”

    “我也不知道，他们都叫我赤血藤妖王。”

    “你有自己的名字么？”

    “名字……赤血藤妖王不算是名字么？”

    “这应该算名号。”

    “那我想想看……”

    李昊听它这模样，显然是没有名字，妖魔似乎也不在意这些，只有人族在意。

    毕竟功名的名，是名气的名，名声的名，也是名字的名。

    “好像，想不到啊，要不，你就随便叫叫吧？”

    李昊看到山丘上的一片月光花，道：“那就叫你夕颜吧。”

    这是花名。

    “夕颜？”

    “嗯。”

    “以后我就叫夕颜了吗？夕颜夕颜……我有名字了？”

    “嗯。”

    “好听，那以后我就叫夕颜了，别人再叫我赤血藤妖王，我就不理。”

    李昊笑了笑，看到夕颜又化作赤环，缠绕在自己的手腕上，眼神中除了笑意外，也多了几分认真。

    他抬头看了眼烛火神夫妇，看到它们都苏醒过来，但确如姬云歌所说，它们曾经的记忆似乎都消失了，如今对他颇为亲近。

    “今后，你们就跟着我。”

    李昊说道。

    夫妇俩迅速点头。

    他们的身体从半融合中分散开来，化形成少年少女的模样，跪伏在李昊面前。

    李昊抬手，接引来更多的天地之力，经过自己调和控制，滋润他们的身体。

    他们的骨骼和血肉在缓慢生长，气息也在增强，外表似乎也年长了一两岁。

    李昊打算在回去的路上，再慢慢助他们逐步恢复到原先的实力。

    如今的他，已经不在意他们是否实力恢复了。

    将他们暂收到天地空间中，李昊便踏步而出，转瞬间消失在此地。

    姬家，圣山上。

    距离李昊牺牲，已经过去一个半月，但那种悲痛，仍在姬家众人心中，盘散不去，只是如今已没什么人再多提了。

    姬家宗祠中，一位苍老的英魂，坐在门槛上，眺望着远方，每日都是老泪纵横。

    女儿没了，最出色的外孙也没了。

    他没想到自己死了，还会流这么多泪，伤这么多心。

    在宗祠外的数百里处，有几座环环相连的山峰，这是云字一脉居住的地方。

    “先前派去打探的消息，已经收到了。”

    山峰中，一处殿宇内，姬天朝等人神色都是灰败，短短一个多月的时光，他们似乎都苍老了一些。

    “他父亲是大禹神朝的李家，那孩子是大禹神朝千百年来，最出色的天骄，但却跟他父亲大战，被逼出了家族。”

    “前不久还听说他拯救了一座大州，亿万百姓，成为当世豪杰，无数天骄追捧的对象，拜将封侯，深受那姜家皇帝喜爱…”

    “难怪他姓姬……”

    “可青青她……”

    看完调查的资料，他们全都是脸色难看，心中悲痛。

    很难想象，那少年是如何一个人，坚持走到这里来的。

    “这就是命运吗，让我姬家族运黯淡……”

    姬云月低语，脸上只剩下低落。

    姬云清嘴唇微微蠕动，想说什么，却什么都没说出来。

    就在这时，姬天朝忽然抬头，看向天际。

    他阴沉的眼眸忽然变得有些惊疑。

    等仔细凝眸望去，没多久，一道黑影自远处破空飞来，呼啸而至。

    等看清那身影的面容，姬天朝顿时愣住，旋即眼眸边缘一点点睁到极限，露出难以置信的错愕。
------------

第56章 举族相送

    “乐，乐平？！”

    姬天朝声音颤抖，惊疑中夹杂着激动，历经无数杀劫和战斗，这老人都能沉着应对，但此刻却有些怀疑，自己是不是真的老眼昏花看错了。

    那呼啸而至的身影停落在云字群峰上空，身披能量外放形成的神衣，眼神平静，看着峰上众人。

    等看到姬云月的身影时，李昊微怔了下，脸色变得轻柔了几分，看来，对方先前并没有遭难，被姬家及时解救了。

    此外，他并未感知到那对夫妇的气息，不过，他也不在意了。

    “这，这是乐平？”

    姬云清跟姬云月等人也都反应过来，包括他们的子女，都是错愕地抬头望着那道少年身影。

    等看到对方跟那孩子似是而非的面容，以及那外放的太平道境气息，他们都有些愣住，迷惑又茫然。

    先前的姬乐平极其妖孽，但他们都看得清楚，只是三不朽境，而此刻，这少年神力外放，无法掩盖气息，分明是太平道境！

    前后短短一个多月，即便那孩子突破到四立境，也不可能一步铸成道境吧？

    “天朝前辈，我想离开此处，劳烦替我打开圣地秘境。”

    李昊降落下来，神态从容，微微拱手说道。

    此刻他的姿态，已无晚辈或小辈的架势，而是平静自若，视天地万物同仁。

    “你，你真是乐平？！”

    姬天朝听到少年的称呼，惊疑的面容中，带着不可思议，但更多的却是激动。

    听到他的称呼，李昊的神色毫无变化，道：

    “那不是我现在的名字。”

    众人都是愣住，姬天朝脸色微变：“那你现在要改回原名李昊了？”

    听到这话，李昊顿时明白，他们已经知晓自己原来的事情，想来应该是从那对夫妇口中得知，他微微摇头，道：

    “我有自己的名字，今后若再遇到，你们可以称呼我为……昊天。”

    在深渊中涅槃重生时，他就已经想好了。

    斩断了过往，也跟原先穿越过来的那副小小婴儿身躯，做了道别。

    借你两尺童身，还你父母双全…

    今后，便是他自己的人生了。

    对那夫妇的恩情，他都已经还尽，既不亏欠他们，也不亏欠那被他占领身体的婴儿。

    毕竟若没有他，那孩子在六岁那年，就已经死于神将府的刺杀中。

    如今，彻底还干净。

    听到李昊的话，众人都是呆住，昊天？那，姓呢？

    “孩子，先前囚天岛上的事，我们都已经了解，已经将那上面的罪犯全都处死了。”

    姬云清连忙道：“你父母……先前按族规处置，将他们逐出了，我们都以为你死了，如今伱回来，只要你点头，我们这就让人去寻他们，将他们接回来。”

    李昊神色波澜不惊，道：“云清前辈，我没有父母，你们姬家对他们如何处置，是赏是罚，是罪是善，都跟我无关，我来此，只是让你们给我打开圣地秘境，否则的话，我强行撕裂，对你们只怕会有损伤。”

    听到少年的话，众人都是惊愕地看着李昊。

    但旋即想到那从大禹神朝打探回来的消息，想到一个多月前那议事殿内众多长老义愤填膺的咆哮，以及对那对夫妇的怒骂，他们都沉默了。

    若非当时是看在李昊道种的身份上，那对夫妇，多半都无法走出议事殿。

    就算青青被老十三舍命力保下来，留一条命，她的夫君也是必死无疑。

    毕竟没有道种，甚至是间接害死姬家道种，这是绝不可能饶恕的。

    “孩子，你父母他们虽然愚昧，但，但你还有我们啊，你还是我姬家人，我们姬家会倾尽所有力气来培育你的。”

    姬云月急切说道。

    “没错。”

    “你是我姬家人，先前是我们失职，你若是愤怒的话，你想怎么做，我们都会帮你。”

    其他人纷纷开口，满脸担忧地看着李昊。

    李昊却没说话，而是看了眼一脸惊疑，始终凝视着他的姬天朝。

    先前他自深渊而出，衣物尽毁，此刻是神力外放构建的战衣，这导致万象属性无法彻底掩盖。

    见这位老人已经探查到了，李昊也没隐瞒，索性将万象属性在这一刻关闭，让肉身气息彻底显露。

    “诸位，你们仔细看看，我身上还有你们姬家的气息么？”

    李昊说道。

    众人都是一愣，迅速感知探去，随即脸色全都骤变，惊骇地看着李昊。

    “你，你怎么会？”

    姬云清错愕，忍不住惊疑起来：“你真是乐平吗，你的模样，你的修为……”

    此刻李昊的模样有所变化，加上境界修为也提高到跟他们相同的太平道境，种种不可思议，先前都不上探究，但此刻，连血脉气息都没感应到？

    “我重塑身躯，斩断了血脉。”

    李昊也没隐藏，只是平静地道：“你们的乐平已死，从此世间只有昊天！”

    少年的话，如暮鼓晨钟般，狠狠敲击在众人心头。

    远处，数道身影飞驰而来，是感知到李昊这陌生气息的姬道辛跟姬青渊等人。

    有陌生的太平道境骤然出现在圣山顶上，让他们都感到意外和吃惊，此刻看到那少年被姬天朝等人环绕，更是愣住，同时也听到了李昊口中说出的话。

    短暂的茫然之后，他们都是匆忙赶来，落在众人之外，姬道辛打量了李昊两眼，吃惊地道：

    “你从深渊里出来了，是你自己爬出来的？”

    李昊看了眼这位家主，微微点头，便算是打过招呼。

    其他姬家人看到姬道辛，却是连忙躬身行礼。

    姬青渊也在打量着李昊，眼中露出几分震动，这少年身上已无半分姬家气息，但风姿卓绝，有种超凡脱俗的气质，比起先前，似乎更加强大可怕了。

    血脉之力，对每个姬家庶出来说，都是毕生追求的东西。

    但那少年却将那份血脉，舍弃了。

    这让他有种复杂和难言的感觉，就像自己从儿时苦苦追寻的某物，却被另一个少年轻易丢弃，而那少年卸去此物后，没有意志消沉，反倒走到了更高更远的地方。

    “孩子，你，你怎么如此糊涂啊…”

    “虽然是你父母的过错，但，但你是我姬家子孙啊！”

    姬云清脸色苍白，难以接受这种沉重的打击。

    这少年斩断了姬家血脉，他们姬家，岂不是永远失去了对方？

    李昊没说话，听着身边一阵阵悲呼，望着他们悲伤难过的模样，心中也多出几分遗憾，但他知道，断裂总归会带来疼痛，这都是必经的过程。

    “各位不必难过，你们就当从未遇见过我便可。”

    李昊平静说道。

    这话说出，姬云月等人却是更加悲伤了。

    看过绚丽的烟火，又怎能忘记那一份灿烂？

    若没见过李昊，他们自然不会难受，但如今已经看过了，记忆无法抹去，时间也无法回流，所以痛苦。

    姬道辛也明白发生了什么，虽然不知道李昊如何从深渊中爬出，又如何一下子模样变化，但毫无疑问，李昊身上必定发生了极不可思议的事情，甚至导致修为直接突破一個大境。

    先前从大禹神朝带来的情报中，他也知晓这少年的年龄。

    满打满算，如今也才勉强十六，还差一个月。

    而对方已经是太平道境！

    这修行记录，已经冠绝整个姬家万年的历史了。

    甚至在整个大荒天，他都未曾听说过有如此年轻的太平道境！

    毕竟，绝学境跟太平道境之间，是一道极深的门槛。

    “你，你真要离开我们姬家吗？”

    姬道辛忍不住问道，此刻即便是他，也不免感到心中悲痛。

    以李昊的修为，先前三不朽境便可打破道域，如今只怕是能够纵横太平道境，堪称闻道之下无敌。

    这样的战力，说是姬家万年来最强道种天骄也不为过。

    如今，他们却要永远痛失？

    其他人也在劝说，都是面目悲伤。

    李昊抬头看向姬道辛，没有回答，而是问道：“我已无姬家血脉，若我留下，还能算是道种么？”

    姬道辛被少年的话问得一愣，呆了呆，刚想说是，但又停顿了一下。

    如今李昊体内都已经没有姬家血脉，从根源上算不得是姬家人了，还能担当姬家道种吗？

    若在以往，他自然想都不会去想这种问题，是绝无可能的，但如今，这少年曾经却是姬家人，而这样的情况，他们姬家也从未遇到过。

    “若你……”

    姬道辛语塞了半晌，刚想回答，但李昊已经摇头，道：

    “好聚好散吧，彼此体面。”

    姬道辛身子震了震，看着少年那平静的眼眸，顿时明白，自己已经无法将其挽回了。

    “孩子，你还没好好享受过，我姬家亏欠你，你要给我们一个弥补的机会啊！”

    姬云月拉着李昊，悲伤地说道。

    李昊微微摇头，道：“深渊上你松手的恩情，我记住了，今后若有机会，我可为你出手一次。”

    “那算是什么恩情，本来就是我拖累了你，我松手是应该的，况且最后也没帮到你…”

    “两回事，生死之前，成全也是一份情义，帮不帮得到，是结果，帮是心意，这心意我领了。”

    李昊说道。

    听到李昊将这点小事看得如此认真，姬云月心中的悲伤却更难克制。

    连自己松手的这点事都被当做恩情记挂，那对夫妇究竟是让这孩子有多失望，有多亏待于他，才能让他斩断血脉啊！

    “孩子，你父母从小征战，没有陪伴你，你给姑婆一个照顾你的机会，好不好？”

    姬云月哀求道，还是想将李昊挽留下来，即便李昊此刻已经没有姬家血脉，但在她眼中，这仍是自己的外孙。

    李昊感受到这位曾经姑婆的心意，微微一笑，眼神却是释然和平静：

    “自童年起，我便独自一人，照顾着历代星辰，今后，也一如既往便是。”

    那庭院里独坐仰望星空的孩童，仍在他心中。

    只是，那座庭院已不在了。

    那庭院里追逐在身后的小尾巴也不在了。

    那庭院里遥遥呼应在数十万里外的血脉牵挂也不在了。

    但那诸天星辰仍在。

    那心性纯良的孩童也仍在。

    历经风霜和杀劫，他不是曾经的他，但他仍是他，不再改变。

    听到李昊的话，姬云月只觉像是心中被狠狠扎疼了一下，先前稍稍克制住的泪水，此刻再次如大雨决堤，泪流满面。

    其他还想劝说的人，顷刻间都是闭上了嘴，沉默了。

    看着那少年温和平静的眼眸，他们心中酸楚，都明白这位耀眼至极的天骄，再也不属于他们姬家了。

    那少年上山时自称姓姬，遭无数人排斥鄙夷。

    如今离去，所有人都想让他重新捡起这姓氏，却绝望的发现，这已经办不到了。

    “诸位，告辞了。”

    李昊微微拱手，道：“青山不改，日月永在，后会有期！”

    说罢，他看了眼姬道辛，道：“劳烦前辈，为我开秘境。”

    姬道辛沉默，事已至此，他知道已经无法挽回，破镜难重圆，过错难弥补。

    就像今日的风，无论刮得多大，都无法吹回到昨日。

    “孩子，我姬家永远为你敞开，即便你不愿再成为我姬家人，但只要你来，我姬家永远欢迎你。”

    姬道辛深深地凝视着李昊，一字字地道：“今后若你有难，只需书信一封，我姬家必定会鼎力相助于你！”

    李昊只是微微笑了笑，没接话。

    对方是万年世家的家主，这话有情，但也有谋。

    姬道辛见这少年明净澄澈，却又成熟的眼神，知道不能将其当做寻常少年来看待，他这话确实有及时止损的意味。

    毕竟李昊这样的天骄，未来必定是名震大荒的存在，即便不是姬家人，也绝不可能与其交恶，哪怕是作为姬家供奉，或是友人结交，也足以值得花大力气。

    “孩子，让我为你开路，送你一程。”

    姬道辛说道，亲自相送。

    这样的规格，也只有战神出征归来，才会让他亲自迎接，或是出征相送。

    李昊复活归来的消息，在姬家很快传来，不少人赶赴过来，也包括那些天骄。

    在姬道辛跟姬天朝等人陪同下，少年跟他们并肩而列，朝山下走去。

    其余人却是浩浩荡荡跟随，不少人仍在悲伤的呼唤挽留，但少年的背影却是毫无动摇。

    当听到李昊斩断姬家血脉，要离开姬家时，从山顶到山腹，乃至山脚下，众多赶赴前来的姬家人，震惊之下，都是焦急地呼唤，恳求那少年留下。

    这阵阵悲伤或急切的呼声，从山顶传到山脚，一路相伴，但少年再也未曾回头。

    无数姬家人悲伤绝望地看着那道离去的背影，感觉像天塌一般，从前一刻的惊喜激动，到此刻的绝望。

    身为荒古圣族，荣耀万年，从来都是他们将人逐出，但此刻，却有种被人抛弃的感觉。

    “他……要离开姬家？”

    姬玄神也赶来，在远处的半空中，听到那山上无数的议论，老远便明白发生了什么，不禁呆住。

    下一刻，他陡然加速，如一颗彗星般降落，落在下山的李昊等人面前。

    姬玄神看着家主、姬天朝、姬青渊等战神全都一路相送这少年，感到难以置信的同时，还有些震怒，不明白为什么他们不拼命挽留住对方。

    “你真要走？你已经拿下道种了，我还没挑战你呢！”

    姬玄神看着李昊，愤怒地说道。
------------

第57章 追寻

    “玄神！”

    看到姬玄神阻拦，姬道辛脸色微变，轻喝一声。

    但他没怪罪，他看出姬玄神只是想阻拦李昊离开，而非真的敌意。

    “不用挑战，你已经赢了。”

    李昊看着眼前的青年，平静地道：“在姬家，你就是最强的天骄。”

    “但我还没打败你！”

    姬玄神脸色复杂，既是愤怒，又有种无力，他盯着李昊浑身的神焰外衣，道：

    “你现在已经是太平道境了，虽然不知道你是怎么办到的，但你先前以三不朽境就能败我，现在的话，你应该更厉害了吧。”

    “一招，只交手一招！”

    “如果你能一招内打败我，我就让伱走出去！”

    他死死盯着李昊：“你敢接受么？”

    听到这位青年的话，其他姬家人都是一怔，没有人认为姬玄神是自不量力，或是无脑轻狂，他们都看出，对方所说的一招，是打算用尽全身的力量，来挽留住这个当初曾将他击败的对手。

    这不是敌意，而是情谊！

    也许，这就是天骄间的惺惺相惜？

    “没错，若不打败玄神，你赢了就跑，这是退缩！”

    “想离开姬家，你就接战！”

    其他天骄赶来，也都看出姬玄神的意图，全都声援激将道。

    面对掌握道域的李昊，他们没自信在他面前撑住一招，但姬玄神同样掌握道域，若再配合圣骨力量，挡住一招，未必不是没有可能！

    这些话听上去像在邀战，似在不甘，但其他姬家老者却纷纷看向李昊，盼望着他能够答应下来。

    给姬玄神一个机会。

    一个不是挑战的机会，而是留下他的机会。

    李昊又何尝看不懂姬玄神的用意，微微沉默了下来。

    当初上山，无数阻碍。

    如今下山，依然是无数阻碍。

    当时是为姬家。

    如今，也是为姬家。

    只是这里面，多出了一些东西。

    而恰好这多出的一些东西，却是最珍贵也最难得的东西。

    “那就试试吧。”

    李昊似是叹息说道，其实他心中已经知晓结果和答案。

    听到李昊愿意答应，姬玄神眼中的愤怒和复杂，都变成了欣喜，他暗松了口气，生怕李昊执意离开，一点都不给他机会。

    毕竟李昊若是真要离开，他也挡不住。

    但是一招，他还是有这自信的。

    尽管当初败在三不朽境的李昊面前，但这段时间，他已经从半步道境，彻底踏入太平道境！

    只需一瞬，他的道域就能展开，规则之力也暴增数倍。

    同是道境，他是姬家绝顶天骄，他不相信撑不过李昊一招。

    “说话要算数！”

    姬玄神深吸了口气，双眸变得凝重，浑身气息在逐渐升腾，天地脉隐现，将四方天地的力量全都聚集过来。

    有过上次对敌的经验，此刻他选择先下手为强，虽然有点胜之不武，但还是率先将附近天地的力量，全都掠夺一空。

    如此一来，就能避免李昊快速进入到陆地仙人境，在那个境界交锋，他感觉自己可能一招都未必能接住，毕竟现在的李昊可不同于三不朽了，而是四立境巅峰！

    随着磅礴的力量凝聚于身，姬玄神浑身散发出积重的威压，电闪雷鸣般的裂变之力，在其身体周围凝聚。

    他凝视着李昊，却看到李昊似乎没有蓄力和动手的模样。

    “别怪我没给你准备！”

    若是在道场上再次交锋，他会停下等待，但此刻，他只是说了一句，便迅速施展道域朝李昊压盖过去。

    太平道境交手，道域为尊，谁的道域强，谁先抢夺先机，谁就是赢家。

    姬道辛等人看向李昊，见李昊浑然没有爆发架势，心中都是暗喜，也许，李昊内心其实也是愿意留下？

    就在众人震慑于姬玄神的强大，心中暗自惊喜时，李昊却只是抬脚，继续向前走去。

    面对那迎面而来的裂变道域，他面色默然，视若无睹，只是径直踏出。

    道域笼罩在他身上，但让姬玄神跟众人都目瞪口呆的是，李昊的身体没有丝毫变化，只是头发轻轻飞扬，如春风拂面。

    不等姬玄神震撼，两重道域自李昊身上扩散而出，仅仅一瞬，便撑破姬玄神的道域，将其道域逼退，并且反向压迫，最终，将其道域完全逼退到他的身体之中。

    在李昊的双重道域内，他的道域被压制得死死的，竟无法展开！

    而李昊双重道域内的规则，并未用尽全力，只是轻微镇压。

    随后，李昊便迈着脚步，径直走了过去，从姬玄神的身边擦肩而过。

    自始至终，李昊看上去，连手都没抬起，没有出手。

    而姬玄神，已经无法动弹，如僵硬的石雕，他呆呆地看着那迎面走来并从肩边擦过的少年，只剩下眼珠子能够转动。

    他心头的震惊和骇然，已经无法用言语来形容。

    差距，有这么大吗？

    随之而来的，却是一阵阵挫败和痛苦的苦涩。

    姬道辛跟姬天朝等人，本以为会看到一场激烈的碰撞，结果，姬玄神凝聚半天的气势，竟被李昊就这么轻松逼停了，如春雨润万物，悄无声息。

    这就……败了。

    而且，败的彻彻底底！

    姬道辛跟姬天朝等人都是怔住，李昊展现出双重道域的那一刻，他们便感觉心脏似是狠狠抽搐了下，知晓了结果。

    眼前那少年非但成为道境，而且还远超他们想象的惊艳。

    赶赴过来的其他众多姬家人，在这一刻，都是鸦雀无声。

    先前那些助阵的姬家天骄，也都哑火，错愕地看着这一幕，不敢相信，踏足太平道境的姬玄神，居然就这么轻易败了。

    别说一招，李昊甚至都不需要出手，仅是道域就彻底碾压，差距大到不可思议！

    望着那渐行渐远的少年背影，姬道辛等人终于反应过来，迅速追赶了过去。

    “你真的不能留在我姬家么？”

    姬青渊心中震撼，眼神复杂地看着这少年，低声问道。

    姬道辛不由得看了他一眼，没想到他也会出言挽留，心中既是讶异又是凄然。

    “我虽不是姬家人，但可以成为姬家的朋友，一切随缘吧。”

    李昊说道，语气平和。

    听到少年的话，姬道辛等人都是默然，知道走到这一步，他们是留不住李昊了。

    姬家的所有资源，这少年根本就从未看在眼里。

    至于所谓的家族庇护，更是可笑的空谈，毕竟这少年已经彻底成长崛起，足以纵横大荒天了。

    除各圣族的战神，以及少数老不死和一些禁地外，基本没有能挡得住他的地方。

    姬道辛在心中止不住叹气，看到李昊展露出双重道域后，他心中更加痛苦和遗憾，甚至为先前李昊反问时的那一丝停顿，感到后悔。

    若是当时直接便答应说是，这少年是不是就能回心转意了？

    在这低沉的气氛中，他们走完了这条路，来到圣地秘境前。

    姬道辛虽然心中痛苦和不舍，但还是为李昊打开了圣地秘境，道：

    “还是那句话，今后姬家，随时欢迎你回来，这里是我姬家圣地秘境的穿梭秘纹。”

    他抬手，掌心一道法阵般的秘纹出现，呈现在李昊的眼中。

    李昊看到，本想拒绝，但这秘纹已经被他看到，除非将这段记忆遗忘，否则已经算是掌握了。

    见对方如此执着，李昊也没多说，只暗叹一声，抬手跟他们道别。

    “我再送送你。”

    姬云月等人却是踏出，想再多陪陪李昊。

    李昊婉拒，但姬云月等人执意相送，他也只好任由他们了。

    姬天朝只是默默陪同，没再说话，但这老人的眼神，却极尽沧桑低落。

    等踏出姬家圣地秘境，被他们相送出千里后，李昊再次婉拒。

    “今后你若再入大荒天，记得一定要来看望我们。”

    姬云月泪眼摩挲地道。

    姬云清等人也是依依不舍。

    “会的。”李昊点头，旋即跟他们就此道别。

    望着那少年离去的背影，姬云清呢喃道：“自先祖外，我姬家似乎痛失了一位未来的圣人。”

    “三哥说给他十年的时间，他就能跟我并肩战斗，当时我觉得三哥说短了，现在我觉得三哥说长了。”

    姬天朝眺望着那道方向，低语道：“双重道域，这样的悟性，若他一心求道的话，五年内，他应该就能闻道了，有生之年，咱们甚至有望亲眼见到一位圣人的崛起。”

    “圣人么……”

    他们的儿女等，都是怔住，心情却是复杂。

    一個能让他们姬家再次辉煌的人，他们却没能把握住。

    在送别李昊的次日。

    圣山顶，姬玄神跟几位天骄到来，寻找家主姬道辛。

    “你们要去大荒天外？”

    姬道辛听到姬玄神的话，不禁一愣，等看到其他几位天骄都是眼神坚定的模样，不禁皱眉。

    “那孩子已经不会回姬家了，你们追过去也没用，别弄巧成拙了。”他说道。

    姬玄神微微摇头，道：“我只是想去看看，大荒天外，那个被姜家统治的地方，那贫瘠的王朝中，究竟是怎样的环境，能培养出他这样的天之骄子。”

    “没错，我也想去看看，我们在姬家享受无数神药珍宝，都不及他，我也想看看，那大荒天外究竟是什么样的地方。”

    姬清霜说道。

    他父亲姬青渊在昨日就知晓女儿的心思想法，在一旁听到这话，只是皱了下眉，心中暗叹一声，却没阻止。

    有姬玄神这位太平道境陪同的话，他们这些姬家天骄本就不弱，在那地方也不太会出事。

    毕竟荒古圣族的天骄，可不是鸟笼里的金丝雀，没那么娇贵。

    姬道辛扫了眼他们，又看了看姬玄神，等看到这孩子直视自己，毫不避让的目光，他心中明白，对方已经心意已决。

    若是他再阻拦，这会成为对方心中的一道坎，无法迈过，只怕修为也难有寸进。

    “也罢，那大禹神朝，是姜家统治，虽是荒外之地，但你们去到那里也尽量务必遵守他们的规则，要记住那座王朝，是姓姜的。”

    姬道辛语重心长说道。

    姬玄神等人对视一眼，都是松了口气。

    “明白，曾经跟咱们先祖并肩的八大荒古圣族之一，姜家。”姬玄神点头。

    “没错。”

    姬道辛说道：“当初姜家的祖辈，在大荒天的圣战中败北，只能被驱逐出大荒天，放逐到那外面的贫瘠之地，但他们的底蕴和道脉，却并未就此断绝。”

    “数千年前，那姜家诞生出一位天骄，天生百脉贯通，统一那贫瘠之地，开辟王朝，建立秩序，也算是一位顶尖强者，后来听说是战死，也不知是真是假，总之没必要去招惹。”

    姬玄神等人心中肃然，天生百脉，那当真是天纵奇才。

    “另外，先前找那孩子的资料时，顺带调查过那大禹神朝，如今他们衰微，有妖魔环伺，随时会爆发大战，这些妖魔背后有我大荒天内的古老妖魔身影，必定会有一场震撼皇都的生死之战，你们切记不要轻易去他们的皇城。”

    姬道辛认真嘱托道。

    听到此话，姬玄神等人心中一凛，那少年的故乡，已经如此岌岌可危了么？

    “知道了。”姬玄神点头。

    姬道辛看了他一眼，停顿了下，随后长叹了口气，道：

    “玄神，跟那孩子生活在同一个时代，是你们的不幸，但你也不必太执着于他，除他外，你是我姬家最杰出的天骄，也是你父母的骄傲，你明白吗？”

    姬玄神稍稍沉默，道：“明白。”

    姬道辛微微点头，面色温和了几分，道：

    “若见到那孩子，若他有任何需要帮助的地方，你随时传讯回来，若他要扶起那座姜家王朝，我姬家必全力相助于他！”

    姬玄神不禁看了眼这位家主，身为荒古圣族，他比谁都清楚，他们这些大荒天内的部族，即便是小部族，都对大荒天外嗤之以鼻，不屑踏足，更别说，挺身而出全力去相助扶持了。

    “我明白。”

    姬玄神郑重地道。

    姬道辛闻言，露出欣慰的笑容。

    又过数日。

    在大荒天的边缘，一位少年坐在一头浑身赤红毛发像是火狮般的妖魔背上。

    眺望着远方的山峰，少年低语：“我回来了…”
------------

第58章 幽州遇袭

    李昊坐下的妖魔乃是烛火神，此刻显露原形，但又没有完全展露，如显。

    毕竟，烛火神的原躯有上百丈，行走如地动山摇，动静太大。

    再临故土，李昊有种久违的回味感受，尽管这大荒天外面跟里面的差别极其明显，游荡在天地间的能量，明显衰减许多，能量稀薄，因此被说成是贫瘠之地。

    但就是这种“贫瘠”的泥土气息，就像埋藏在骨子里，是他来到这世界自小就呼吸的熟悉味道。

    很舒服。

    这种舒服不是修炼时的舒服，但却让人身心愉悦。

    他的思绪越过千山，想到那座天门关，想到那座篱笆小院，以及小院里的老者，还有那位抱剑的小姑娘。

    若有空，可再邀那位贪吃的女子前来共赴一顿烧烤。

    想到那些风雪中偶尔岁月静好的时光，李昊的嘴角微微浮现一抹弧度。

    让烛火神继续前行。

    通过乾坤图谱属性，李昊看到自己留下的标记数量，从100降到96，只损失四面战旗。

    这是他留在天门关上的战旗总数，可能是意外受损，但从这数量能大致判断出，天门关应该是相安无事。

    烛火神背着李昊，飞掠在半空中，山河湖泊在下方呼啸而过。

    看到那些浩荡的深涧大湖，李昊能感受到里面有妖魔气息的身影，心头不禁有些痒痒，将这些地方都一个个记在心底，这些可都是野钓的好地方啊。

    等回头可邀请风老一同过来闲钓…

    此时，变化成赤色木环缠绕在手腕上的夕颜，也从木环中抬起一道赤须，像根呆毛似的，随风摇晃，好奇地打量着这大荒天外的新鲜面貌。

    “咱们要去哪？”

    “先去见见老朋友，再去看看这座天下。”

    “喔。”

    夕颜的小赤须延伸到李昊的手臂上，这样能更清楚看到周遭的一切。

    李昊也没阻止，任由清风迎面拂来。

    “直走么？”

    身下的烛火神低语询问道。

    “你也不认得路？”李昊诧异。

    “没什么印象。”

    “是对整个凉州境外都没印象么？”

    “对凉州也没印象。”

    “……”

    李昊微微哑然，看来云歌前辈将他们夫妇的记忆抹去的还真彻底。

    这位太虚境的主宰，若是见到自己原先的那些老伙计，只怕也未必记得。

    “太虚境有印象么？”

    “有一点。”

    “一点是多少。”

    “我只记得那里有座山，山上有很多惧怕我的小妖。”

    “……”

    李昊点点头，听说太虚境避世千年，看来千年扎根烙印下的东西，还是有些痕迹的。

    “既然不认得路，那就直走吧，遇山过山，总归能回到大禹。”李昊说道。

    他返回的途中，遭遇到一些妖魔，偶尔夕颜会洞察到奇珍神药，前去采集，如此折腾，导致偏离了原先的路线。

    等再去寻找时，发现已经迷路了。

    大荒天内瘴气弥漫，地形又相似，李昊本身对路线不是特别敏感（路痴），好在他凭道域破瘴，瞄准方向，用最耿直的办法，顺直线而行，最终还是走了出来。

    如今，又要用上这耿直的老办法，继续直线行走。

    只要进入大禹，找人询问一下，李昊就能知晓方位了。

    毕竟曾经看过十九州堪舆图，那在神将府内都属于机密，也就是那位老爷子性子随意，才会任他一个孩童少年翻看。

    不过，虽然迷路，但这穿梭的数日，也不是全无收获。

    除赶路外，李昊在休息时便接引天地力量，给烛火神跟阴夫人疗愈，助他们恢复修为，因此也吸引来不少妖魔窥探。

    这些就像被腥味吸引来的蚊虫，李昊自然没错过，全都击毙，将它们的妖血以祭灵真魔功凝练，转而输送给夕颜。

    这些妖王精血，如今对李昊已经没多少效果了。

    他现在的肉身已经凝练到超乎想象的程度，似乎达到某個瓶颈，除非是某种极致的超级淬炼法，否则难有提升。

    而夕颜的本体就具备汲取鲜血转为养分的能力，如今这看家本领也没丢，在李昊的帮助下，以及沿途采到的奇珍神药，夕颜的实力也得到突飞猛进的增强，修为从这血身的道心境，已经踏入到逆命境。

    此外，其身体凝练，极其坚韧，达到堪比五铸神兵的强度。

    同境中，即便是龙族的肉身，都未必能有她这么强。

    风声呼啸，烛火神背着李昊一路驰骋，跨越十多万里，从一座座妖魔盘绕的山头飞过。

    这些妖魔感知到烛火神的大妖王气息，都是惊骇，急忙俯首。

    李昊沿途所过，对那些有人族气息残留的山头，都是随手拍沉，将上面的妖魔顺带抹杀。

    而其余那些以妖魔为食，或是只修天地能量清净避世的妖魔，李昊便没去理睬了。

    随着不断前进，渐渐的，李昊也在沿途的一些山头，看到战旗和挂在树枝上的破败盔甲，他知道，快要回到大禹了。

    如今再入江湖，他手里无剑，也已无需再配剑。

    天地草木，皆能化作他手里最锋利的剑气，斩尽一切。

    “夏家么……”

    李昊看到一处山头残破的战旗，上面翻飞的字眼，目光微动，看来自己是来到夏家镇守的地界了。

    又过不久，等看到一些散落在边境处的村庄，李昊当即让烛火神施展妖魔的变形术，从原先火狮龙尾的模样，变化成一只平平无奇的鬃毛马。

    否则骑妖王入境，太过张狂，顷刻间就会成为大马猴被围观。

    随后，趁着夜色降落到一处无人荒地，很快，一个少年骑马纵出，从荒野踏进官道，一路驰骋，来到一处乡镇中。

    乡镇中连法阵都没，妖魔潜入根本无从知晓，但李昊注意到，各门各户上都悬挂了一些镇妖符箓。

    李昊扫了一眼便发现，都是低级镇妖符，若是寻常小妖靠近，便会燃烧，化作赤光追踪在妖魔身上。

    但对大妖来说，一口气就能将其吹飞，毫无作用。

    乡镇内较为朴素，但此刻夜晚，镇子内却灯火通明，听到镇中央传来阵阵戏曲声，还有敲锣打鼓，极为热闹。

    沿途有小孩提着华灯，追赶嬉戏，奔跑向镇中。

    李昊神念覆盖扫去，看到乡镇内除办案的衙门外，还有一处门匾都破烂的镇妖司，但镇妖司门口似乎是条闹市，地面还有不少摆摊留下的烂菜叶子。

    这也许就是麻雀虽小，五脏俱全吧。

    镇妖司里空空荡荡，两三个镇妖司的办案人员，衣扣都没系好，相当符合乡镇简陋随意的风格。

    李昊微微一笑，将沿途猎杀的一只妖魔尸首从天地空间中取出，在夜色中御物送到这简陋镇妖司的库房中，随后又从一处栓锁的房屋床脚下，找到一个银箱，从里面摄取来几锭银子。

    也算是以物换物。

    那颗妖魔的脑袋，他们若是上交的话，应该能得到不少赏赐。

    随着几锭银子在夜色中飞回到李昊手里，他寻到一处无人巷中，让烛火神变化成青年模样，只是不似他曾经追杀李昊时那般，浑身燃烧神焰，气势雄浑瞩目，而是收敛气息，掩去神光。

    但尽管如此，面容冷峻的烛火神，依然给人一种极不好惹的感觉。

    站在这淳朴的乡镇中，气质独特，也是极其醒目。

    李昊带着他来到一处客栈前，让小二给自己准备两套衣物，开一个房间。

    如今，李昊身上的衣物，还是他用力量构建的神衣，只是隐去光华，看上去才稍显普通。

    他打算今晚稍微歇息下，问好路线，明日再启程返回天门关。

    “客官，您也是去溧阳城增援的吧？”

    小二态度极其客气，甚至有些恭敬。

    他看出李昊气质不凡，这跟衣物无关，纯粹是眼神和气场。

    加上李昊身后的烛火神，眼神平静，却让人不敢直视。

    尽管李昊跟烛火神都刻意收敛了，但还是较为醒目。

    “溧阳城？”

    李昊思绪一动，顿时明白自己所在的是夏家的那片地界了。

    这是夏家本部所在，幽州。

    距离凉州倒是不远。

    “溧阳城增援？那里有妖魔侵袭么？”

    李昊有些意外问道。

    五大神将府的本部所镇守的大州，基本是最稳定繁荣的，都是重兵看守，妖魔不敢侵犯。

    “你不知道？”

    小二愣了下，但还是善意地道：“客官，听你口音，不是我们幽州人吧，如果你是来这里游山玩水的，还是快快离开吧，最近幽州可不太平。”

    “哦？”

    李昊眼神微动：“仔细说说。”

    很快，从小二口中，李昊知晓了这幽州近来的情况，那溧阳城是幽州的一道险关，在边境前线，此刻却频频有妖魔突袭。

    除溧阳城外，还有数座幽州边境的城池，也都遭到妖魔袭击，闹得人心惶惶。

    而这座小镇距离溧阳城有段路径，先前有些世家少年听闻幽州战乱，都结伴前来斩妖，想借此建功立业，争夺功名。

    “看来，凉州的一战，只是这些妖魔的开胃菜，跟大禹神朝决裂，这是打算不死不休么？”

    李昊眉头皱起，隐隐感受到一股妖魔酝酿的风暴，正在逼近整个大禹神朝。

    他随后又跟小二问起凉州的情况。
------------

第59章 听戏，镇妖

    “凉州？”

    店小二听到李昊的询问，没有不耐烦，反倒忽然眼眸一亮，笑着道：

    “客官您是从凉州来的吗，那您肯定见过那位昊天少将军吧？”

    “嗯？”

    李昊诧异，道：“你也知道？”

    “瞧爷您说的，那谁能不知道啊！”

    店小二不禁笑了起来：“咱们幽州离凉州又不远，数月前的凉州动乱，那些该死的妖魔包围袭击的事，早就传遍各州了，听说咱们幽州夏家神将府的老爷子，还前往增援过呢。”

    他说着，满脸好奇又期待地看着李昊：

    “听说那场浩劫，妖魔是倾巢而出啊，无数的妖魔席卷，妖王都在漫天飞，乌泱泱的，天不见色，地不见绿，简直是蝗虫过境，寸草不留。当时凉州都快沦陷了，谁料有位昊天少将军横空出世，将那些妖魔全都给镇压了，杀到最后，一杆战旗都能威慑无数妖魔，这都是真的吧？”

    “……”

    李昊没想到，凉州的事已经流传到这了，连幽州一个乡镇的店小二都知晓。

    不过好像也正常，毕竟几个月过去了，消息再迟缓也传得差不多。

    “差不多是吧。”

    李昊问道：“那凉州现在是什么情况，妖魔都退了吗，可还有战乱？”

    “现在早就太平了，哪还有妖魔敢去凉州啊，那边听说皇家都派军队去清剿善后了，别说妖魔，现在就算是条野狗，都得挂上牌才能进城，那边最近管的可严了。”

    店小二将自己听闻的说道。

    李昊暗松了口气，看来当时坐镇凉州战局的就是烛火神夫妇，那龙门跟圣宫的真正力量，并未集结在凉州。

    而如今，这当初袭击凉州的最大妖王，就在他身后站着，已经归顺于他了。

    想到此处，李昊没再多说，到房间换上店小二准备的朴素衣物，看了眼外面的夜色，此刻尚早，镇中有锣鼓喧闹。

    李昊心情不错，对夕颜道：“带你出去逛逛。”

    “好呀！”

    夕颜闻言，顿时活泼起来，小赤须在李昊的手腕上缠绕摩擦，同时好奇地传音道：

    “刚刚那人说的昊天少将军，是你吗？”

    “嗯。”

    “少将军是职务吗，大荒天好像没有这样的称呼。”

    夕颜待在大荒天中，得到的讯息都是从那些前去抢夺道韵血果的人身上获得，对大荒天都是一知半解，对大禹神朝的人族更是一无所知了。

    李昊笑笑，传音跟她耐心讲解，同时带着她跟烛火神出门了。

    至于阴夫人，则留在了李昊的天地空间中。

    先前为阴夫人疗愈，注入大量天地力量，阴夫人又跟烛火神短暂相融过，似乎也触摸到道境的门槛，正在闭关。

    夜色中，李昊在这乡下小镇闲逛起来。

    小镇虽然破旧，但各家柴火饭菜的味道飘荡，却充斥着烟火的气味。

    石板路，老木桩，小河潺潺，流过千家万户。

    沿途都有灯笼悬挂，似乎正值什么节日。

    顺着锣鼓声，李昊来到镇子中央，这里有处戏台，许多人正在台外站着听戏。

    前排位置则有桌椅，一些小镇内有头有脸的员外，乡绅等，坐在那里嗑瓜子喝茶听戏。

    夕颜跟好奇宝宝似的，逮着李昊问东问西，对一切都很好奇。

    烛火神则像李昊的影子，安安静静，形影不离，但他虽然面色冷漠，同样也在观察四周的一切，眼神中倒映着人间的画卷。

    孩童在戏台外嬉戏，斗纸雀，老人们不时拍手称赞戏好。

    李昊向前走去，递了一锭银子，来到一处茶桌前坐下，也入座静静听起大戏。

    在大荒天的夜晚，短暂的休息时，只能看着星月，自己吹曲消磨时光，在这里却是难得放松。

    但没多久，李昊的神色就微微变动了下，但他没起身，只是随意抓起桌上瓜子，轻轻磕了几枚，将瓜子壳丢向地上。

    而落向地面的瓜子壳，却在夜色中忽然飞起，似是起了一阵清风，呼啸着腾飞到小镇上空，随后朝小镇外十几里的山坡上冲去。

    这里，一群妖魔的身影在夜风中赶来。

    盯着前方小镇的万家灯火，以及那阵阵热闹的锣鼓和欢笑声，它们脸上露出狞笑。

    但为首的妖魔刚说出一个字，陡然间，一道从天而降的瓜子壳，如黑色的小点，迅速掠过。

    噗噗噗！

    在御物之力裹挟下，迅速穿透过它们的身体。

    十几只妖魔当场毙命，甚至都没看清自己是如何死去。

    只剩下一枚瓜子壳，落在最后一只妖魔的尸体边。

    小镇内，戏曲照旧，小镇外，月光静谧，掩盖在这群妖魔的尸身上。

    “好。”

    李昊听到精彩处，也跟随周围的人群，一同鼓掌喝彩。

    等戏曲唱罢，台前人散，李昊也跟随着人群，带着夕颜跟烛火神返回客栈，睡起大觉。

    自大荒天来，已经好些日子没好好安稳睡过了。

    次日天亮，朝阳升起，照耀在小镇外的妖魔身上，不知是谁借着晨曦的光看到了这些妖魔的尸身，吓得惊声尖叫，仓惶逃到小镇中，朝镇妖司跑去。

    镇妖司的破烂大门只是虚掩着，两位镇妖使还未穿上衣物，睡眼惺忪，听闻到消息后惊疑不定地赶往山坡，等看清那些妖魔的尸身，都是吓得一跳，目瞪口呆。

    小镇外有妖魔尸身的事很快传开，让小镇内的众人都有些震惊和惶恐，而李昊却在天一亮的大早晨，跟店小二询问了溧阳城的方向，便带着烛火神赶往过去。

    既然来了，就顺带去看看，溧阳城有难，夏家也是神将府，驰援过凉州，李昊没有视而不见直接离开的道理，毕竟他也是人族。

    顺着官道一路往前，路经两座城池，入城时，李昊将道域悄然覆盖到夕颜的身上，烛火神则是靠自己的道域掩盖气息，虽然没有妖魔的通关妖牒，但也躲过了城池上法阵的探查。

    法阵只能探查到绝学境妖魔，面对掌握道域的太平境妖魔，则毫无办法。

    除非是大州首都，或是皇城之地，才有特殊的神兵，即便是太平道境妖魔踏足，都能感知到。

    但此物甚少，寻常城池只能依靠法阵。

    那两座城池，也是戒备森严，显然，也有妖魔袭击的事情发生，但不像溧阳城那么严重。

    李昊路过时，也顺手替他们解决了城外数十里潜伏的妖魔。

    对他而言，不过是一念之间的事。

    溧阳城。

    幽州西北处的边城，周围左右是高耸山脉，如一道天然壁障阻隔，因此溧阳城成为此处最大的阻碍。

    而这也是幽州西北的要道，夏家常年派重兵看守，失溧阳城，等同于失去幽州西北边线，会将连带着其他十几座城池，都会失守。

    此刻，城外数十里处，堆积着众多的尸身，有妖魔跟夏家将士，还有破损的战旗，遮盖在尸身上。

    城内的城主府中，议事厅内，三位参谋跟七位将军都在此处，其中有几位是夏家的年轻少将，此刻都是面色赤红，忍着愤怒。

    “这些该死的畜生，他们将后援粮草断了，打算将咱们活活困死在这里！”

    “想以最小的代价来攻下咱们，这些妖魔也会玩脑筋了！”

    “咱们要跟家族那边求援么，那妖魔中有两只三不朽境妖魔坐镇，还不知道有没有隐藏的，要不是依靠法阵，咱们早就失守了，没必要硬撑。”

    “求援？这暴食谷的妖魔就等着咱们求援呢，一旦家族那边派人过来，它们可能早就提前埋伏好在半途，将其截杀，打算拿咱们当钓饵呢！”

    “没错，家族那边也不容乐观，半个月前那暴食谷的谷主刚去大闹过，现在还不知道它躲哪了。”

    “现在是咱们镇守溧阳城，不能事事都指望家族帮忙，这困难得咱们自己解决，要不，我们也效仿一手那李家的刑武公爵在燕北的手段，传出消息，让各方世家前来增援？”

    “情况不同，燕北可不是靠那些世家军守住的，那只是较小的一部分助力罢了。”

    “小也是力量，总归能让那些世家出出血，平日只知敛财吃喝，压榨百姓，妖魔杀过来只会搬家缩到更深的地方，一点担当都没，现在也是时候让他们出出力了！”

    “难，现在没那么多时间去号召了，我倒有個提议。”

    “什么？”

    众人都看向其中一位参谋。

    这位中年参谋环顾一眼，目光尤其在几位夏家少将身上看过，低声道：

    “要不，咱们换一面战旗？”

    “换战旗？”

    “没错，凉州的事各位都知道吧，咱们，要不试试派一支精锐，改换盔甲，挂上那位凉州昊天少将军的战旗，假装从关内增援过来？”

    听到这中年参谋的话，众人都是一愣，几位溧阳城的城守却是眼眸一亮，感觉是个好主意。

    但三位年轻的夏家少将，却是脸色难看，其中一位在凝神思索，而另一位却直接怒道：

    “不可能！这里是幽州，是我们夏家的地方，我们还没死呢，居然挂外人的战旗？！”

    那中年参谋也料到会有反对，连忙道：“现在是特殊时期，只要能解救百姓，只要能起到效果，能省去不少士兵的伤亡，这才是实实在在的。”

    “不行！”

    那年轻少将怒道：“在这幽州，只能挂一种战旗，那就是我夏家的战旗！这可是我们夏家的本部！”

    “这只是权宜之计……”中年参谋还想再劝。

    “如果挂上那人战旗，却没有吓退这些妖魔怎么办？”

    另一人打断他的话，询问道：“那人早就销声匿迹，他的战旗在这几个月也早就被妖魔钻研过，哪还有那么大的威慑效果，现在到处都有人拿他的战旗试图恐吓妖魔，妖魔们也早就看穿这点，那战旗的威慑力早就没那么大了。”

    “身为将军，咱们不能跟那些愚蠢的百姓一样，听着那被神化过的传说，真将一个十几岁的人当成神明了，他自身再强，在殁河失踪这么久，他的战旗也早就没威慑力了！”

    “没错。”

    先前的年轻少将说道：“别把希望寄托给外人了，还是想想怎么将那三不朽妖王吸引出来一只，试试看用阵令给它送到法阵内，咱们痛打落水狗。”

    中年参谋闻言，不禁心中暗叹，知道这几位夏家青年，对夏家的荣誉太过看重太过在意，才导致如此不假思索的拒绝。

    而事实上，他觉得多少是会起到一些效果的，若运气好，甚至能打破一道缺口，带来希望。

    在他们再次商议时，陡然间震动声传来。

    议事厅内的众人顿时一惊，几位将军急忙冲出。

    只见溧阳城外的法阵浮现，金色符文闪烁，而城外半空却是一道中年身影，正在挥舞镰刀般的手臂，轰击在法阵上。

    “住手！”

    一位夏家年轻少将腾飞而起，愤怒喝道。

    “还以为你们在睡觉呢，给你们警醒警醒。”

    这中年身影却是轻笑一声，没有停下，反倒又继续攻击了几下法阵：“别放松警惕哦，我们随时会进攻的。”

    他如此大摇大摆的姿态，让年轻少将气得脸色通红，知道对方是让他们时刻保持紧绷，不给他们放松休息的机会。

    他们还能调节适应，但城内那些大军却是难免人心惶惶，没那么好的体能和心态支撑。

    “惹我夏家，你们暴食谷迟早会付出代价的！”

    年轻少将愤怒地道。

    “哦？什么代价？我现在就在这里，你赶紧出来让我看看？”中年身影讥笑说道。

    其他几位将军也飞了过来，让年轻少将不要冲动，其中一位老将踏出，浑身散发出三不朽境的气息。

    中年身影见状，当即停手退出数百米，冷笑道：“明天我会再来的。”

    说罢，便要离开。

    老将却是直接冲出，怒吼道：“这里岂是你想来就来，想走就走的地方！”

    他冲出法阵，爆发力量杀去。

    中年身影急速退去，二人一路追赶，但等追到上千米外，老将只能忍着愤怒停下了，他看到前方是密密麻麻的妖魔，再继续追击就要中伏击了。

    “呵。”

    见对方没中计，中年身影也不以为然，轻笑一声，旋即便招呼远处的妖魔军，准备撤退。

    但就在这时，远处的官道上，一道身影骑马而来。

    清脆地马蹄声践踏在官道上，徐徐而至。

    “嗯？”

    “居然还有不怕死的东西，敢走这条官道，也是想来斩妖争功名的么？”

    中年身影看到官道上骑马而来的少年，眼眉微挑，但没理会，这种人族里的世家少爷，愚蠢的很，近来已经有不少人死于此地了。

    他转身径直飞掠而去，但没飞出多远，才数百米后，便陡然停下。

    只因他感受到，背后占据在官道两侧的妖魔潮，气息在迅速减少。

    他蓦然转身望去，便看到诡异的一幕。

    那少年骑马而来，马蹄并不急，但踏过的地方，那官道外准备朝这少年出手，将其分食的妖魔潮，却迅速如枯萎的麦田，成片成片地僵直倒下，失去了生命气息。

    在中年身影转头看去的同时，那少年也微微抬头，看到了他。

    视线对视的刹那，中年身影只觉心脏似是狠狠收缩了下，紧接着，一种难以形容的气息，陡然笼罩在身上。

    嘭！

    他的身体在半空中爆裂开来。
------------

第60章 他的名

    正要折返回去的夏家老将，陡然听到骨血爆裂的声音，不禁一愣，转头望去，便看到骇然的一幕。

    那刚刚还态度嚣张满脸轻松的大妖魔，此刻肉身竟像是被什么东西捏爆一样，连原形都未显露出来。

    而在那爆裂的血肉中，一道身影挣扎冲出，但刚飞出，就受到极强的挤压，哀嚎着消散，神魂俱灭。

    那临终前的凄厉惨叫，让溧阳城头的众多夏家将士都是愣住，错愕地看着这诡异一幕。

    城墙下的官道上，少年骑马轻快而来，望着紧闭的城门，抬头道：

    “老先生，能让他们打开下城门么？”

    少年于城门前的叫声，让半空中的夏家老将反应过来，低头望去，顿时一脸悚然。

    那少年坐在马背上，云淡风轻的模样，虽一身粗麻的朴素衣物，但五官俊美如画卷里的流云，气质独特，令人难忘，给人一种恬静而悠然的感觉。

    他的视线延伸到那少年的背后，顿时便看到那条早已沾满世家子弟鲜血的官道上，那潜伏在官道两侧的妖魔潮，竟全都倒下，失去气息。

    “你……”

    夏家老将瞳孔收缩，震惊地看向这少年，后者在他眼中，此刻比妖魔更可怖。

    而城头上，随着那三不朽境的大妖魔莫名其妙的陨落，其他几位夏家将军也都骇然地追赶到法阵前，等看清城外情况，发现只有一个骑马的少年在城外。

    “那妖魔是你杀的？”

    夏家老将不敢腾空，迅速降落在少年面前，若那大妖魔是眼前少年所杀，这少年的实力未免太过骇人，必然是四立境。

    而如此年轻，能够媲美四立境的存在，他只能想到一个名字。

    就是凉州的那位。

    “嗯。”

    李昊微微颔首，这种小事也没遮掩的必要：

    “听闻夏家有难，恰好路过，就顺带帮你们解决了。”

    见少年承认，夏家老将瞳孔一缩，颤声道：“你，你是那位昊天少将军？！”

    他满脸错愕震惊，很快便激动起来。

    凉州的事迹早已传遍，尽管不是夏家管辖地，但那少年的威名却在十九州各方军中流传。

    孤身镇妖魔，解救边境全面沦陷的凉州，此举如十几年前，那位镇守苍州的青年一样，就像横空出世的将星，耀眼灿烂。

    而且，那少年能斩杀妖王，此刻出现在这里，溧阳城这下有救了！！

    看到李昊微笑的模样，夏家老将陡然清醒过来，意识到自己失礼，连忙躬身道：

    “见过昊天公爵！”

    先前他们总以“少将军”来称呼，纯粹是听多传闻，说顺嘴了。

    但自凉州由危转安，朝中争论许久，封赏早已下来。

    毕竟自那场大战结束，已经两个月了。

    那封赏送到了青州，送到了那座煊赫的神将府中，被代为接收，而封赏的爵位也从皇城中昭告天下。

    封为三等公爵！

    从伯爵直接跳跃过侯爵，直接成为大禹公爵，仅是爵位身份，就已经站在无数权臣之上，其身份连一般的皇子见到，都需客气对待。

    除爵位提升外，从少将军的职位，也提升为凉州都统大将，这是实打实的官职，位列正一品！

    位极人臣，跟国相一个级别，整個神朝内，除少数几位存在，目前在职的人中，已经没人能从官职身份上，明确地压过这少年了。

    而其爵位身份，更是五大神将府的老一辈，才少数能够摸到的程度。

    “公爵？”

    李昊有些意外，虽然知道会被封赏，但没想到会直接跳过侯爵。

    当初那位“九叔”，解救苍州，从功勋来看并不逊色他此举，只是当时为祸苍州的妖魔势力没这么多这么强罢了，但背后有藩属国的操纵，因此被他杀到了关外王庭，也导致他自身陨落。

    “免礼。”

    见对方始终佝偻鞠躬腰身，李昊当即说道。

    夏家老将抬起头，激动地道：“公爵大人，您来这里，我们溧阳城百姓有救了，感谢您出手相助，我代溧阳城的百姓，谢公爵大恩！”

    说完，便要跪下。

    先前溧阳城被围困多日，人心惶惶，满城的人都已经嗅到被妖魔屠城的味道，但如今，却犹如拨云见日，陡然间阴霾全消了。

    李昊抬手一托，道：“只是顺带的事，不必这么客气，真要谢的话，看看你们城里有没有什么名画、棋谱，给我搜集点过来就好。”

    夏家老将诧异，但他也听说过那少年除武道外，似乎琴棋书画样样精通，文武双全，他心中唏嘘感慨，连忙笑着道：

    “自然是都有的，我这就让他们去寻找。”

    说着，喝令人打开城门，将李昊恭请进去。

    与此同时，另外几位年轻少将飞驰过来。

    夏家老将迅速将城外妖魔被杀的事说给他们，得知是眼前这少年所为，并得知李昊的身份，他们都是愣住，震惊地看着这少年。

    “真是他？”

    几位少将中，一位女将愣愣地看着这少年，她的思绪陡然转到两年前的祁州官道上。

    当时，那车厢里端坐的少年，让她印象深刻，十四岁镇守一城。

    此后不久，就再次听闻到有关那少年的消息，名震青州。

    再后来，十五岁解救凉州，彻底名扬天下。

    “这位是夏青霜，我夏家的天骄。”

    “这位是夏育成……”

    夏家老将迅速将几位夏家的年轻少将介绍给李昊，希望能借此让他们搭上李昊这条人脉。

    虽然李昊叛出李家的消息，他们都知晓，但如今这少年的功名，已经不需要神将府为其树立威名了，他自身就是威名。

    如今十六岁不到的公爵，位极人臣，还能斩杀妖王，没人愿意得罪。

    在夏家老将介绍时，这些夏家少将迫于李昊的爵位和官职，都是不得不躬身行礼，感到震惊激动的同时，还略感一丝尴尬。

    他们毕竟是夏家天骄，而眼前这少年出身李家，都是年轻一代，他们还比对方大上七八岁，乃至十几岁，此刻见到对方却要低头行礼，让他们感觉自己背上的夏家荣光，似乎也跟着弯腰了。

    但五大神将府虽然分别镇守各方，官职爵位却是王朝统一，李昊如今的身份走到任何地方，都会奉为上宾，他们不敢不敬，否则忤逆的不是李昊，而是那位陛下，也是王朝千年的法纪。

    李昊骑在马背上，只是微微点头，便算是打过招呼。

    众人寒暄客气，将李昊接应到城主府中。

    府内，两位年轻少将对视，都是眼神尴尬。

    先前在议事厅上他们坚决反对扯那少年战旗的虎皮大衣，质疑其威慑力不足，此举还给夏家丢人，结果人家正主儿转眼就到了，还就在眼前，不免感到几分心虚。

    “昊天将军，你是怎么杀死那三不朽境大妖的，我们都没看到你出手…”

    夏远明好奇问道。

    先前他便是最反对用李昊战旗的那位，但此刻见到正主，他却有点心里发怵，毕竟那少年连斩七只妖王的事迹，有目共睹，做不得假。

    听到他的话，夏青霜也凝眸看向李昊。

    她还记得，当初镇守祁州时，传闻那少年已经是十五里境了。

    如今才短短两年…

    “伱境界不够，说了你也不懂。”

    李昊对这青年说道，说的平静，并未有嘲讽的意思。

    夏远明闻言，顿时有些尴尬，还有一丝羞恼，但想到对方毕竟解救了溧阳城，他也没往心里去，只是悻悻然不再去奉承了。

    夏家老将却觉得李昊的回答很正常，有些责怪地看了眼夏远明，攻击手段是武道隐秘，这话问得有些冒昧了。

    “将军，先前传闻您不是被那太虚境的妖王追杀么，您是刚脱身吗？”

    他转开话题，客气地问道。

    这段时间，无数人的目光聚集在那凉州境外的殁河中，但那边毫无动静，没想到他们等待的人，却忽然出现在幽州。

    “算是吧。”

    李昊应了一声，旋即向他询问起凉州的事。

    虽然先前从店小二那里知晓了些，但眼前是夏家的将军，掌握的情报又大不一样了。

    等了解完，李昊彻底放心下来，凉州境内确实已经太平了。

    只是，凉州虽太平，但大禹其他各州却爆发了战乱。

    夏家老将将话说到幽州上，如今的幽州四面楚歌，跟那妖魔中的顶尖势力暴食谷发生战争，今日若不是李昊到来，这西北方向用不了多久，只怕就要给妖魔突围了。

    而这溧阳城还不是幽州的主战场。

    在东境的方向早已战报频传，夏家的主要力量也都集中在那边。

    夏家老将说完，对李昊忽然单膝跪下，恳求李昊相助夏家一臂之力。

    其他夏家年轻少将，却是愣住，万万没想到这位族叔会对李昊行如此大礼。

    李昊将对方扶起，微微皱眉，思索道：“这件事，我不便冒然出手，你们最好请示下你们夏家的家主。”

    听李昊这么说，夏家老将顿时明白，眼前的少年心智绝不简单，他试图靠自己请这少年出面，他的情面显然不够。

    “我会禀报家主的，希望您能在溧阳城，再多待几日。”

    夏家老将连忙道。

    李昊微微点头：“这倒是可以，不过，我还等着回凉州，也不便多待，就三日吧。”

    “三日……”

    夏家老将顿时紧张起来，答应下来。

    随后立刻派人给李昊安排住所。

    但李昊没住在城主府中，而是让他们给自己找一处城内的僻静院子就行。

    等李昊离开，夏家老将迅速派人传书信，万里加急送往家族。

    在李昊入城时，溧阳城的上空，一只高空瞭望的鸟妖俯瞰到这一切。

    等看到那官道上诡异死去的妖魔，以及那陨落的三不朽境大妖魔，它原本轻松的神色，顿时转为骇然，险些将羽毛抖落掉。

    随后，它看到那骑马少年被夏家老毕恭毕敬地请到城中，毫无疑问，这一切都是那少年的手笔。

    而如此轻松就能将大妖魔杀死，又是少年，两者结合，只有一个身份。

    那位说是被困在幽都级殁河中的少年，他回来了？

    猜测到这点，这鸟妖迅速仓惶离去，飞到溧阳城百里之外，那里是妖魔潮驻扎的大军，里面还有两位三不朽境大妖魔坐镇。

    此刻在山头上，两只大妖魔在畅饮，其中一位气息隐蔽，手里正撕咬人腿，喝着酒，看上去十分轻松惬意。

    天玑殿鸟妖慌慌张张地飞来，迅速将情报告知。

    “什么？！”

    “那凉州的家伙，跑这来了？！”

    “不是说他在殁河么？”

    两只大妖魔都是骤然失色，跟鸟妖反复确认，最终，带着惊慌和恐惧，迅速号令妖魔，暂且撤退。

    这聚集于此的浩荡妖魔潮，便在夏家出城哨兵隐秘的探望中，如潮水般急速退去。

    随后，那鸟妖将这消息也传回天玑殿，由幽州的天玑殿分殿商议，迅速传递到那幽州前线的战场上。

    几乎在幽州城夏家收到消息的同时，那前线的妖魔战场上，暴食谷的谷主坐镇的山头，也收到了来自天机殿的消息。

    那位凉州的少年将军，他来到幽州了！
------------

第61章 夏家邀请

    幽州城，夏家神将府。

    东亭院内，一位贵妇人端坐在厅堂中。

    她看上去四十许，肤色却如凝脂般，比少女还水嫩，在华贵服饰的映衬下，似是画中行走出的俏丽佳人，仪态端庄而尊贵。

    她并非夫人，而是夏家的当代家主夏玲珑，也是上代的真龙。

    因其许诺终生不嫁，才得以具备争夺真龙的资格，加上其天资卓绝，传闻是夏家数百年来天资最出色的人。

    二十岁踏入三不朽境，虽不及十几年前那位李家妖孽十九岁立不朽，但也曾经极其辉煌过，名动天下，无人不知。

    在她执掌夏家交替的时候，各方妖魔势力欺其身为女子，笑夏家没落，软弱可欺，在夏家统御管辖的其他大州里，四处作乱，民不聊生。

    但夏玲珑上位后，却以雷霆手段迅速出击，将这些妖魔斩杀击退。

    不少的战斗，她亲自率军出征，上阵穿铁甲，手染无数妖魔血，下阵归家，云裳彩裙加身，胭脂粉黛涂抹，如那些国夫人般赏花品茗。

    只是那些国夫人翻看的书籍，是《女子论》，是《相夫学》，而她手握的却是军书、兵法，妖魔地界图。

    半月前，围困那凉州境外殁河的暴食谷，陡然间转移攻势，朝他们夏家幽州发难，这一战猝不及防，加上暴食谷的长老率领亲征，使得东境防线被攻破，如今半个幽州东部已经沦陷了。

    死伤和被焚毁的城池，多达三十多座。

    每座城池及附近乡镇村庄百姓，至少四五百万，有的多达千万。

    自家镇守的本部大州，遭受这样的重创，让她多日来都没怎么休息好，先前那暴食谷的谷主更是肆意妄为，偷袭神将府，但被族内的几位绝学境叔伯给联手逼退了。

    只是，这一战也让她感受到，这位暴食谷的谷主实力不容小觑，虽不是道境，但在绝学境中，居然罕有对手，其一身血肉凝练，堪比顶尖神兵，绝学境的最强绝学落在其身上，效果都大打折扣。

    值得庆幸的是，这暴食谷主的岁数不及太虚境，是五百年前才崛起的大妖王，还未踏入到道境。

    否则夏家真要面临劫难了，必须动用最强底蕴才能挡住！

    但尽管如此，眼下对夏家来说，已经是水深火热。

    “东部的战场，夏长空传来消息，第二道防线要守不住了，他们要退守到明河一带，启动那边的第三防线。”

    厅堂内，一位老者低沉说道。

    他是夏家老一辈，此刻已经穿上盔甲，随时准备出征。

    他的目光落在厅堂内那贵妇模样的夏玲珑身上，后者虽是女流，但夏家没人敢轻视，都对其极其敬畏尊重。

    “家主，请让我出征，陪长空一同去镇守！”

    老者主动请缨，他眼眸如鹰，锐利地道：“若是第三防线失守，我必跟那暴食谷血战到底！”

    其他人纷纷色变，欲言又止，想阻拦，但又不知该说些什么，身为神将府，这素来就是他们背负的使命，何况此刻早已有无数的将士倒在前线了，他们也有自己的亲人。

    “血战是最终的选择，但不是目的。”

    夏玲珑开口了，秋水似的眼眸中毫无平日的柔情，只剩下冰冷：

    “暴食谷主出手的话，即便是第三防线，你们也未必守得住，目前双方的力量相差太大，尤其是尖端力量，同时，我们还得防备其他妖魔势力可能趁乱出手的可能，局势不明朗前，决不能轻易孤注一掷！”

    老者脸色微变，凝视着她，却没质疑，而是等待着她后续的话。

    夏玲珑稍微停顿之后，才凝眸低声道：

    “第三道防线佯守，将那暴食谷主吸引到苍岭中，那里有我们夏家先祖埋藏的法阵，借法阵之力，将暴食谷主封锁，随后我等杀上前线，将妖魔全都清剿，最后再跟那暴食谷主大战，这一次我准备请出先祖圣宝！”

    听到她的话，老者脸色微变，其他人也都是瞳孔一缩。

    他们都感受到，家主巨大的决心。

    “但这样的话，第三道防线一旦被攻破，那又将损失十几城……”老者忍不住说道。

    夏玲珑凝视着他，道：“先前我已经让七叔率领十万军，去转移那些城里的居民了，只留下少量的城守力量，城破了不要紧，人还在就行，等战争平息，我们夏家再派兵去帮他们建城。”

    “全都撤了么？”老者不禁问道。

    夏玲珑稍微沉默了下，才道：“来不及，但及时断腕，才能保更多人，我们没的选择。”

    众人都是沉默，老者也沉默了，他知道这位侄女心思聪慧，统筹帷幄，既然她想不出更好的办法，那就意味着真的没更好的办法了。

    “求援送到大禹州，但皇城之外，听说也有妖魔盘踞，无法增援。自凉州之战，不，应该说，是这数十年来频发的妖魔偷袭，且都是针对那李家镇守之地，让那李家险些断代传承，我便已经预感到，这些妖魔似乎在图谋大事……”

    夏玲珑深吸了口气，眼神冰冷，道：

    “凉州之战只是序幕，好在被那少年给镇守下来了，否则以凉州的地势，一旦被妖魔占领，第二个就是直通幽州，再加上通过河流侵袭其他各州，进可攻退可守，要出大事！”

    “他们速攻失败，一鼓作气被腰斩，只能转移，想从咱们幽州撕裂缺口，这只是一个开始，陛下应该也感知到了，但迟迟没有调兵增援过来，如果我没猜错的话，这妖魔的真正算盘，也许不是幽州，而是皇城……”

    “如今，就看谁先动，谁先忍耐不住了。”

    “所以，只能靠我们自己！”

    听到她的话，众人都是脸色凝重，知道大禹神朝千年的和平，已经被打破。

    身为神将府中人，常年接触到边境战报，他们早就有这样的预感了，也看出大禹神朝对这些妖魔的震慑力在逐年减弱。

    而妖魔却是越来越猖獗，这一战是迟早的，只是没想到会来得这么快。

    “乱世英雄出，那少年英雄已出，也足以看出，乱世已至了……”

    有人轻叹道。

    “那我先去苍岭一带，提前布阵。”老者对夏玲珑说道。

    夏玲珑点头，道：“劳烦四叔了。”

    “斩妖的事何须说谢，你可不要辱我。”老者却是冷哼一声。

    夏玲珑冰冷的眼眸顿时变得柔和几分，道：“是我错了。”

    老者摆摆手，便要起身，忽然，一道箭矢般的光芒飞驰而来，落在神将府中。

    老者顿时便感应到了，脸色微变，抬手一招，将那夏家特殊秘法加急传来的消息摄取过来。

    “溧阳？”

    看到书信表面的字眼，老者脸色微变，是溧阳来的信！

    夏玲珑也是神色一凛：“溧阳这么快就守不住了吗？”

    老者手掌一推，将书信送到她面前。

    夏玲珑迅速翻看看去，原本凝重的神色，却是微微一愣。

    “溧阳失守了？”

    “是失守还是求援？”

    其他人得知是溧阳的消息，也都是心头一紧，若是西北再失守，那妖魔将两面夹击幽州了。

    夏玲珑看完书信，不禁抬起头，看向老者。

    老者眼中露出询问的示意。

    夏玲珑的眼眸中却是渐渐爆发出光芒异彩，道：“溧阳安全了！”

    “他们打赢了？”

    “先前不是说粮草被断么，那妖魔断粮草，应该是打算采用围困的攻势，他们应该会拖延一段时间才对。”

    众人都是愣住，随即满脸惊喜。

    接连的战报中，总算能听到一个好消息了。

    “难道是我儿夏远明临阵突破？”

    “你儿可没青霜聪明，应该是青霜吧，可她才踏入天人境不久，应该不具备决定战场的能力吧？”

    听到好消息，众人脸色难得好看起来，甚至相互打趣了一句。

    夏玲珑也没卖关子，说道：“各位都还记得那位封公爵的少年将军吧，他来咱们幽州了！”

    “嗯？”

    “什么！”

    众人愣了下，随即反应过来，那封公爵的少年将军，整個大禹神朝只有一位，就是镇守下凉州的那位。

    他们当然不陌生，而且在那少年的事迹传开时，各州的城池中，都出现一个现象，就是会在库房里制作一些刻上昊天二字的战旗，以备在妖魔袭城爆发战乱时悬挂上。

    那战旗的威慑力传开后，使得各方都将此物，当做一种战略物资了。

    也许当某日大禹神朝全面受危时，遍地各城，都将纷纷扬起那少年的旗帜，以及那神话般的威名！

    对这种现象，身为神将府中人，虽然嫉妒那少年的盛名，但也知道，只有那少年能办到，因为那战旗的特殊性，导致其战旗的盛名，甚至超过五大神将府的先祖旗号。

    “你说的是那位昊天将军？”

    “他不是在凉州外的殁河么，怎么会来幽州，是特意来增援的吗？”

    “凉州跟幽州不远，可能是他听闻到消息？但没听说他离开殁河的消息啊，倒是前段时间那殁河外的妖魔撤退，去进攻青州，现在那殁河外已经没妖魔了，可能他出来后没爆发大战，所以咱们不知道？”

    “消息不会搞错了吧，青州已经快沦陷了，他不在青州，居然先来我们幽州？”

    “难道他不知道青州的事？”

    众人惊疑地看着夏玲珑。

    夏玲珑也是反应过来，确实，那少年若是出来，应该是早就驰援青州了才对，难不成消息有误？

    但旋即，她想到那少年的一些事，眼眸闪烁了下，心中顿时明白原因。

    看来那场青州的父子大战，确实影响极大，那少年是真的选择脱离李家，跟李家彻底斩断了！

    只怕非但没恩，还有恨，否则怎会来幽州，而不是去青州？

    想到此处，她心中闪过一丝疑惑，虽然不知道那对父子间发生什么，但那少年能现身拯救凉州，还舍身吸引走太虚境的主宰，足以见得具有一颗仁心侠骨，究竟犯了什么错能让李家如此对待？

    “军书没有拆开的痕迹，上面的秘纹也没破，消息是真的，除非妖魔已经攻入溧阳，逼他们写下这消息。”

    夏玲珑说道，但这话也等于在告诉各位，这消息千真万确，不可能是假。

    因为那里的夏家儿郎，不可能背叛家族。

    众人都明白她话里的意思，有人面露喜色，道：

    “不管怎么说，他愿意来相助我们夏家，也算是一份恩情，那溧阳城既然守住了，听说他能斩杀妖王，有匹敌绝学境的力量，不如请他过来，邀他共同商议讨伐暴食谷主？”

    “不错，若他愿意的话，我们可以请老夫人，送他一只小鸡。”另一人提议道。

    夏玲珑微微点头，她也是这想法。

    那位老夫人饲养的小鸡，可不是真的小鸡，而是大妖魔。

    夏家的功法偏向于御物炼神一类，因此也擅于驯养妖魔和战马等。

    整个大禹神朝最顶尖的战马，便是出自夏家，皇族的龙蛟，也是夏家代为饲养训服，在皇庭中有个职位，名为豢龙师，便是历代由夏家担任。

    诸多大官臣子的混血坐骑，如青州的蛟狮等，都出自豢龙司中。

    “有这样的强援，不管什么代价都值得。”老者对夏玲珑说道。

    夏玲珑点头，当即命人过来，写信传回溧阳。

    ……

    溧阳城。

    城外的哨兵返回，将城外妖魔大军全都撤离的消息禀报给夏家老将等人。

    听闻这消息，众人都是错愕，没想到让城内人心惶惶恐惧难安的那妖魔潮，居然就这么轻易的撤退了，还走的悄无声息。

    只因一位少年的到来。

    一人入城，吓退城外千万妖魔！

    这就是少年的威名吗？

    先前从各方消息一直听闻到那少年的种种事迹，他们只感到震惊和羡慕，甚至有些嫉妒，但此时此刻，才真真切切地感受到，那少年在妖魔之中，究竟有多大的威慑！

    一切的争议和传闻，在这一刻具象化了。

    少年仅仅骑马入关，没有对妖魔一言一语，却胜过他们声嘶力竭的咆哮和拼死的抵抗！

    这就是，差距。

    几位夏家年轻少将，都是脸色复杂，他们是夏家的年轻一代，对标的是李家年轻一代，而那少年便是李家出身，但如今，他们却全面溃败了。

    把他们几个捆绑起来加一块儿，也不敌那少年半分，这让他们感到悲哀。

    李昊没在溧阳城待上两日，便收到夏家回信，夏家的家主夏玲珑，亲自写信邀请他前往夏家神将府一聚，以示感谢。

    李昊有些意外，本想在溧阳城待完就离去，该回凉州了，但夏家的家主亲自郑重邀请，这份情面推脱了，也有些说不过去。

    好在，从溧阳城到幽州城也就半日不到的路程，也不算耽搁。

    让他失望的是，那夏家老将给他搜集来一些名画和棋谱，但都没达到真正“名作”的要求，无法被收录。

    这溧阳城是边境城池，常年征战，这里储备的弓箭跟粮食，远远胜过文人笔墨，没有他要的东西。

    “到时见面了，也许让这夏家帮忙找找也不错。”

    李昊心中想着，坐到马背上，让夏家老将给他一份通关行令。

    夏家老将还想亲自陪同李昊前往，但李昊拒绝了，因为烛火神不愿意背。

    有通关行令，李昊也没掩饰的必要了，让烛火神全速飞去。

    只见烛火神腾飞而起，显露出火狮龙尾般的身躯，转眼便消失在溧阳城内。

    “那是……妖魔坐骑？”

    夏家老将跟夏青霜等人，都是错愕，他们跟妖魔打一辈子交道，却压根就没认出，李昊的那匹马居然是妖魔变化而成！

    而且，那妖魔散发出的气息，让他们感到恐惧，绝非普通大妖魔。

    幽州城，夏家神将府。

    李昊骑乘烛火神而来，临近入城时，才跳跃下来，让烛火神变化成青年模样，跟随他一同入城。

    城内热闹繁华，李昊走的不急，让手腕上的夕颜沿途好好观赏，先前在那小镇上，陪她听一晚戏，让她开心了好几天。

    街道上，各种花灯、纸伞、胭脂小摊售卖。

    李昊买到一串糖葫芦，拿在手里，夕颜时不时伸出一簇小赤须，轻轻沾上偷吃。

    “好甜呐~”

    夕颜偷偷舔食着糖葫芦，小赤须十分灵活，吃得不亦乐乎：“虽然没什么营养，但是好好吃。”

    李昊笑了笑，“还没什么机会给你做饭，等以后让你见识见识我的手艺。”

    “好啊！”

    夕颜满口答应。

    李昊微微一笑，带她在街道上到处游玩一阵，这才顺带逛到夏家神将府。

    得知李昊上门的消息，夏家顿时被惊动了，没想到李昊来得这么快。

    夏玲珑得知消息，立刻放下茶杯，亲自奔出东亭院，来到府外迎接。

    当看到府外站着的青年跟少年，夏玲珑的目光顿时落在李昊身上，对烛火神变化的人族模样，她并未见过，毕竟烛火神避世太多年，先前在凉州虽然露面，但浑身神威滔天，跟此刻气息收敛的模样颇有差距，何况当时见过的人，也没法将其具体容貌描述给旁人。

    “昊天将军，欢迎来我夏家府上。”

    夏玲珑含笑道。
------------

第62章 顺带解决（二合一）

    跟随夏玲珑一同出来的还有其他夏家嫡庶长辈，站在夏玲珑的身边，都是满脸好奇地偷偷打量着这位少年。

    这位从那青州天元神将府踏出的少年，如今在他们夏家镇威神将府中，得到他们家主的亲自迎接，这等殊荣，即便是禹皇身边的那位楚公公奉旨而来，都不曾受此待遇，只是邀请其入府，出院相迎。

    但此刻，他们都不觉得奇怪。

    毕竟这可是十五岁成公爵，官拜都统大将的存在啊！

    “见过夏玲珑前辈。”

    李昊拱手称呼一声，算是见过礼了。

    夏玲珑嫣然微笑，一身华贵服饰尽显尊贵，既具备家主的雍容威严，又带着女性柔美的温和，她将这少年请入到府内，奉为上宾。

    沿途，除夏家的两位老者外，夏玲珑这辈的其他名将和淑夫人，都跟随在后面，好奇打量着这位年仅十五，已经跟家主并肩而行的少年。

    “他的气息，我等竟然都看不透。”

    两位夏家老者也是脸色凝重，传闻不如见面，见面才感受到这少年的传闻一点都没夸大。

    来到东亭院，夏玲珑将李昊请到上宾座，命人沏茶见礼，跟李昊交谈起来。

    “听闻昊天将军先前为凉州亿万百姓，不惜舍身引走那太虚境的烛火神，使其深陷幽都级殁河，不知昊天将军是何时归来？”

    夏玲珑好奇问道。

    这少年的出现毫无动静，在各州和陛下都翘首以盼等待的时候，却从幽州出现，她都有些怀疑，他们夏家的情报网是不是瘫痪了，还是说太久没整顿，滋生太多腐败蛀虫。

    李昊有些意外，听这位夏家家主的意思，似乎也不知晓殁河早已被通关。

    这么说，李萧然没将消息散播？

    李昊目光闪烁，李家此举，应该是另有意图。

    “近日吧。”

    李昊说道，也没细说。

    夏玲珑见李昊不愿多聊殁河的事，当即便没再追问，毕竟如今功德宝库开启，这殁河情报极其珍贵，何况还是幽都级殁河。

    “溧阳城的事，我夏家替溧阳百姓，谢过昊天将军了。”

    夏玲珑笑意收敛，郑重地说道。

    人情难还，但她没就此含糊过去。

    这里是幽州，夏家终归要领这份恩情，即便是陛下派来的悍将，他们也得记上三份情。

    “小事情，前辈无需在意。”

    李昊轻笑，对此事真没当回事，只是顺手之劳。

    跟功名和人情无关，身为人族，看到妖魔屠戮，总归是无法坐视不管。

    夏玲珑又谈起先前凉州的事迹，借这些盛赞少年一番，以此舒缓彼此陌生的气氛。

    只是，见到李昊只是轻轻回应，神色间并未有丝毫张扬和骄傲，夏玲珑心中不免感到几分意外，那泼天的功勋下，很难有人保持从容。

    随着交谈，她渐渐感受到，这少年性子洒脱，不拘小节，犹如江湖侠客，有侠骨意气，也有儒雅的温和。

    她不由得暗暗将其拿来跟夏家的年轻一辈在心中比较，但比较下来，抛开修为不说，这份处变不惊的随和灵变性子，却已经胜过大半年轻小辈。

    她心头暗叹，同样是古老肃穆的将门，为何那李家能培养出如此不羁聪慧的孩子。

    而他们夏家，却都是照本宣科般，规规矩矩的，这样固然能按部就班成为名将，但对这表面辉煌显赫实则已经垂垂老矣的神将府来说，却难免少了几分活力。

    夏玲珑除武道天赋极高外，其他人情往来也是聪慧熟络，先前写信邀请李昊时，她就将打探到的有关这少年的情报搜集到手，言语交谈间，都是顺着对方喜好来说，没有直接上来就开口，邀请李昊为他们夏家冒险。

    毕竟开口就是请人协助对战暴食谷主，这实在有点难为人了。

    随着宴席吃喝上来，夏玲珑陪李昊谈论起诗词歌赋，谈论起琴棋书画，这些方面她都有浅入涉猎，此刻跟李昊交谈之下，却发现这少年并非单纯喜好，而是有极深造诣。

    这让她大为惊叹，很难想象一个武道如此超绝的少年，居然还有心思钻研别的东西，当真如传闻那样，文武全才。

    好在她早有准备，为此提前邀请了一位退休在幽州的翰林殿老先生前来府中，希望将李昊留在夏家府中时，让他不觉无聊。

    岂料，当席间请出这位老先生时，老先生得知李昊的身份，顿时便激动起来，抓着李昊的手，将李昊在青楼随口念出的那些诗词，接连报出。

    每报一句便询问李昊，这也是你写的么？

    李昊莫名感到几分小尴尬，有种抄书被揪住的感觉，面对妖王都没这么心虚过…

    “一身转战三千里，一剑曾当百万师！”

    老先生一身瘦骨却是颤抖，眼含热泪，道：“这样的诗，也只有将军的豪情才能写出！”

    席间，夏玲珑等人也被这老先生颂念的李昊的诗词所震慑，只觉浑身热血上涌，喝到喉咙里的烈酒，像是烈火，点燃了浑身的血性，恨不得立刻提剑赶赴沙场，跟妖魔浴血厮杀！

    他们虽然是武将，对诗词不甚研究，但起码的好赖和意思能听出来，此刻都是震撼地看着这少年。

    那诗里的铁血，铿锵的万丈豪情，以及睥睨天下的霸气，再联想到这少年孤身打败龙门大长老，与太虚境主宰厮杀等战绩，他们眼眸中都散发着光芒，如饿狼般满脸喜爱又眼神复杂地看着这少年，有种恨对方为什么不姓夏的感觉。

    他们夏家儿郎，为什么就没有诞生出这样的天纵奇才！

    夏玲珑的眼眸也从最初的惊异变得复杂，那老先生念的诗里有两句被她记下了，感觉像是她曾驰骋妖魔战场时的心境。

    露宿风餐誓不辞。

    饮将鲜血代胭脂。

    她是女儿身，在战场上却以鲜血涂抹，为自己染粉黛。

    别人绣的是锦缎手帕，她绣的是大禹山河。

    初闻少年名，只当少年是天骄，近观少年意，才觉少年非凡尘。

    宴会过程中，夏玲珑等诸多夏家人，都被李昊的博学多才所全程惊艳，吃到半途，夏玲珑看着那翰林殿老先生跟李昊相谈甚欢的模样，她坐在一旁，眼眸却微微出神。

    她忽然有些退缩了，不知该不该跟这少年说起东境战场的事，该不该将其邀请前去参战。

    若再给这少年几年时光，未来必定能庇佑整个大禹，如今却要对方以身犯险，这让她心中有种罪恶的感觉。

    宴席结束，夏玲珑迟迟没开口，李昊在溧阳城听说过幽州的处境，尤其是东部已经大乱，牺牲无数。

    他见这位家主没有谈及此事，心中诧异，便询问了一句：

    “听说幽州东边战乱，处境堪忧，可需要我帮忙？”

    夏玲珑被李昊问得心头一紧，看着少年赤诚明亮的眼眸，心中忽然不忍，摇头微笑道：

    “虽然有战乱，但我夏家能够平定。”

    “家主。”

    夏家老者夏渊武见夏玲珑避开此话，不禁微微变色。

    虽然他也极其欣赏这少年，但如今幽州已经到了极其危难的时刻，这少年的实力媲美绝学境，绝对是一大助力！

    其他夏家人看出夏玲珑的意思，脸色变化的同时，也有些脸色复杂。

    对这少年的钦佩和喜爱，让他们心中都有不忍，但想到那东境的战况跟幽州的危难，却又心中更痛。

    在这种矛盾复杂的情绪中，他们的脸色都有些不太自然起来。

    李昊察觉到了，有些疑惑，对夏玲珑道：

    “夏前辈，有什么你尽管说便是，能不能做到，咱们另说。”

    此时他也看出，这夏家邀请他过来，并非单纯为感谢溧阳城的事。

    夏玲珑听到李昊的话，脸色微变，她凝视着这少年，此刻，那位翰林殿的老先生，也察觉到饭桌气氛不对，当即停下话来，只安静地看着他们。

    夏渊武等人看着夏玲珑，心中焦急，想出口，但碍于家规跟夏玲珑的威严，又不敢冒犯僭越。

    夏玲珑跟李昊的眼眸对视半晌，她微微沉默了下，心中轻叹一声，思虑到幽州百姓的事，最终还是将原先的话说了出来。

    “暴食谷主？”

    李昊听到夏玲珑的话，眼眸微动。

    这也是一只大妖王，在烛火神没有暴露出半步道境的力量时，对方跟烛火神的地位相等。

    但暴食谷对比太虚境来说，底蕴还是稀薄了些，在五百年前忽然崛起，凭嗜血凶残的风格，野蛮生长，才在短短五百年就跃升为顶尖妖魔势力，令人闻风丧胆。

    许多边境城池听闻到暴食谷的威名，甚至连城都不敢守，连夜奔逃。

    被别的妖魔势力攻占，还有活路，还有可能等到援军赶来，但暴食谷的妖魔都极其嗜血凶残，一夜间就能将一座城啃吃干净，连老鼠都不会放过。

    有关这些顶尖妖魔势力的事，李昊在听雨楼老早当故事书翻看。

    “只有暴食谷么？”李昊问道。

    夏玲珑眼神凝重，看了眼李昊，道：“没错，圣宫跟那龙门，在围攻青州，目前幽州境内只看到暴食谷的踪迹，可能背后还有别的势力，但只是可能。”

    “围攻青州？”

    李昊听到青州，不禁眼皮一跳。

    刚凉州平定，这幽州已经有战乱了，怎么青州还遭到围攻？

    “那青州是什么情况？”李昊连忙问道，他脑海中浮现出许多张面孔，那位贪吃的女子，还有那两位老爷子，大夫人，元照，还有那些檀宫学府的学员…

    还有那街道上的诸多点心铺子。

    他的心头紧绷起来。

    听到李昊急切的话，夏玲珑等人惊讶，顿时明白，原来这少年真的不知青州的事情。

    可能是刚从殁河出来，对外界的情况还不了解……夏玲珑心中立刻有判断，看到李昊如此急切的模样，她心中却是感到失落和遗憾，知道让李昊帮助幽州的事基本已经没希望，但她还是将自己知晓的仔细道出：

    “听说青州已经沦陷大半，那圣宫跟龙门的领袖都出手了，还提前打到青州城外，目前应该还在交战中，只是这暴食谷袭击幽州后，我们对青州那边的情况就了解的较少了。”

    她说到这，看到少年眼中的急切，低声道：

    “如果你现在要去增援青州的话，还来得及，我夏家可借你战旗为青州壮势。”

    她说的借战旗，是指让李昊到青州，可派兵刮起夏家战旗，伪装成夏家军队前来增援。

    虽然夏家的战旗不如李昊的战旗好使，但对妖魔的威慑还是极强的，毕竟这意味着夏家入场青州，是一股势力，这让进攻青州的圣宫跟龙门，多少要掂量一下，至少能短暂争取到一点时间。

    李昊听到对方的话，知道对方这是将夏家的一份荣光，交托到他手里，这对神将府来说，是极大恩情回报了。

    他此刻哪还有心思吃饭，起身道：“夏家的心意我替青州百姓谢过了，事不宜迟，咱们出发吧。”

    李昊记得十九州的堪舆图，没记错的话，幽州的东境那边，恰好也是去青州的路线，只是要稍微偏离点方向。

    “那就祝愿昊天将军一路凯旋……”

    夏玲珑和众多夏家人也都起身离席，脸色复杂，这少年来自青州，如今第一时间增援自己的故乡，也是人之常情，他们都没有挽留的理由。

    “嗯？你们还愣着做什么，带路啊，咱们顺带去东境把那暴食谷解决了。”

    李昊正要出发，见夏玲珑等人还是杵着没动，只是拱手相送的模样，不禁叫了一声。

    “什么？”

    李昊的话让夏家众人都是一愣，夏玲珑反应过来，错愕地道：“你，你要帮我们先攻打暴食谷？”

    “顺手的事，赶紧出发吧。”

    李昊说道。

    听李昊这么大的口气，夏家的老者夏渊武忍不住开口道：“昊天将军，那暴食谷主可是绝学境顶峰，虽然没掌握道境，但也是非常难缠的，你若真愿意出手，我们可以将他吸引到幽州明河一带……”

    “没那么麻烦，帮伱们宰了就行。”

    李昊打断了他的话，想到他们会起各种担忧和质疑，当即不浪费时间，直白地说道：“太平道境我也能解决，你们不必担心。”

    “！！”

    夏家众人都被镇住，震惊地看着李昊，怀疑这少年口误。

    李昊没时间浪费，跟他们解释的时间，自己应该都能杀那暴食谷主几十次了。

    他看了眼夏玲珑，道：“夏玲珑前辈，带个路？”

    夏玲珑愣住，看着李昊随意的目光，忽然意识到，这少年从殁河离开，被那烛火神追杀都没死，只怕又有所突破了。

    难不成，他已经能够匹敌太平道境了？

    这想法太过骇人，但这少年接连创造的奇迹太多了，她只觉心头惊颤，虽然不敢置信，但李昊亲口这么说，她也只能选择相信。

    “好，我给你带路！”

    夏玲珑极其果断，抬手一招，一杆长枪自远处飞驰而来，落在她手里。

    “我也去。”

    夏渊武迅速说道，同样呼唤来自己的兵器。

    不管李昊说的是真是假，李昊愿意出手，趁此机会他也可以助力。

    “你们全速跟上吧，我可能会比较快。”

    李昊对烛火神使个眼色，烛火神微微点头，身体蓦然一转，浑身烈焰席卷而过，从青年模样变化成火狮龙尾的狰狞凶兽模样，蹄子似麒麟，又似雄狮，精壮雄伟。

    它腾空而起，浑身散发着烈焰和炽热的气息，热浪席卷整個镇威神将府。

    李昊翻身而起，跳到它背上坐下，随即让夏玲珑指明方向。

    夏玲珑等人望着那端坐在妖魔背上的少年，只觉如火中神明，全都震惊骇然。

    那青年竟是一尊妖魔，可先前他们却无人察觉到！

    如此手段，只能说明这妖魔极其可怕，超出他们的想象。

    夏玲珑手持神枪飞驰上空，感受着李昊坐下妖魔散发出的气息，只觉阵阵恐怖威压，让她心头悸动，有种不可思议的感觉，似乎这妖魔的实力，比她还强！

    “走！”

    李昊喝道。

    他的声音让夏玲珑等人清醒过来，如果说先前还有些质疑和顾虑，那现在却是信心倍增，夏玲珑迅速指向方位，道：“在那边！”

    呼！

    烈焰席卷，烛火神四蹄奔跑，迅速踩踏着火光，极速冲去。

    好快！

    夏玲珑跟夏渊武看到，都是一惊，急忙追赶。

    除他们二人外，另一位夏家老者也是满脸震惊，但停在了半空中，留下来镇守夏家神将府。

    “我的天，我没看错吧！”

    “那是四立境的坐骑？”

    “他说要顺手去宰了暴食谷主，是我听错了吗？”

    “不知道，但听说他先前败了龙门大长老，现在……可能更强了吧？”

    在李昊和夏玲珑二人离开后，院内的夏家众人都是震惊，七嘴八舌地惊呼出声。

    那少年儒雅温和，看上去平易近人，但此刻稍显峥嵘，便给人一种不可匹敌的感觉。

    那端坐妖魔背上神火烈焰环绕的身姿，将他们的眼眸中也点燃起希望，也许，那少年真能解决幽州祸乱？

    ……

    ……

    李昊坐在烛火神身上，一路风驰电掣。

    夏玲珑跟夏渊武施展出夏家顶尖身法，全速飞行，却只是勉强追赶上，二人都是震惊，看不出李昊身下那妖魔的底细。

    先前驰援去凉州的夏家老者，并非夏渊武，因此他没能认出烛火神的身份。

    而烛火神现身极少，导致其外形没什么人认识。

    半个小时左右，在夏玲珑的指路下，他们来到了幽州东部战场，第二道防线处。

    这全速赶路，也就烛火神能够支撑得住，而夏玲珑跟夏渊武都险些被逼出了不衰之力，此刻体力几乎掏空。

    毕竟这一路都是接近全速飞奔，四立境都吃不消。

    好在保留的不衰之力，让他们在赶到战场后，依然具有战斗力。

    相隔老远，李昊就听到战场上传来的冲天嘶吼声。

    他脸色略显阴沉，这感觉像当初追杀那头老龙赶赴到凉州的防线战场。

    抬头望去，只见前方的平原上，一道巍峨防线耸立，无数的妖魔如洪流般，正在攻击，而那防线上的法阵赫然已经破灭了，人族跟妖魔混战在一起。

    李昊目光环伺，感知到妖魔潮后方，有数道强大气息盘踞。

    但这些气息还不够强，顶多是逆命境。

    “暴食谷主，滚出来！”

    李昊轻喝一声。

    少年凌冽的声音，如天际中涌动的雷鸣般急速滚动而出，顷刻间伴随着呼啸的狂风，传遍整个浩大的战场上，就像震荡在战场上万千妖魔耳中的惊雷。
------------

第63章 碾压（加更2）

    听到李昊的怒喝，夏玲珑跟夏渊武都是脸色骤变，还想着跟李昊商议去绕后偷袭，结果李昊直接暴露行踪。

    他们迅速看向战场四周，警惕着那暴食谷主。

    与此同时，在妖魔潮后方，四道姿态狰狞的妖魔身影矗立于此，紧盯着那混乱厮杀的方向，随时准备出手加入战场。

    在他们后面，一位身穿金丝衣裙的少女站在山坡上。

    少女头顶有一根金色弯羽，身上的妖魔气息单薄，她脸色拘谨，双手垂落裙边，略带恭敬地看着眼前的魁梧壮汉。

    这壮汉脚下是众多骸骨，不光有人族，还有其他妖魔。

    他浑身棕毛浓郁，头顶有弯曲的羊角，淡绿色的眼眸中，似是不含丝毫情感，散发着冷漠的妖气。

    “太岁王，您真不打算撤军吗，幽州西部那边的消息基本属实，若是那少年被夏家邀请参战的话，这幽州只怕是讨不到好。”

    金裙少女再次恭敬地劝说道。

    眼前的壮汉便是暴食谷主，太岁王，在妖魔中名气极大，暴食谷让不少妖魔都惧怕，毕竟这是一群肆无忌惮，见谁吃谁的凶残家伙。

    “哼，仅仅是一个消息，就要将我吓退吗，那我暴食谷今后还有什么颜面号令群魔？”

    太岁王眼眸冷冽，如利剑般扫了一眼少女，道：

    “别说没亲眼所见，就算那人族小鬼真来幽州，我也想过几招，烛火神办不到的事，我来试试看！”

    “但若是那少年参战，配合夏家的话，只怕咱们这边也要损失严重，荒神只是让咱们牵制，如今不要逼他们太急为好……”

    金裙少女低头说道。

    “哼！”

    太岁王冷哼一声，声音如鼓槌激荡在少女胸口，让她脸色骤然苍白。

    “你们天玑殿只需提供消息就行，做好你们的本分，什么时候轮得到你们指手画脚？”

    看到他微微咧开的獠牙，少女浑身哆嗦了下，慌忙蹲下俯首，不敢再多言。

    其他四只妖魔看到这少女被吓软的模样，眼底露出一丝嗜血和不屑，若非是看在天玑殿的份上，他们还真不介意品尝下这小东西。

    “别把我们暴食谷跟太虚境那帮废物相提并论，半步道境都没攻下一个凉州，还是突袭，简直可笑！”

    太岁王捏碎手里啃吃干净的一颗颅骨，眼神中充满不屑。

    初听那烛火神达到半步道境，他心中还有些吃惊和意外，但后来听说连个人族小子都解决不掉，他感觉那烛火神的半步道境，迈出的水分有点忒大了。

    道境之下，面对道境几乎毫无抵抗能力，这是公认的事，除非这道境只是徒有其表。

    况且，半步道境而已，谁还不是呢……太岁王心中暗道，这也是他的秘密，正因他自己知晓半步道境面对绝学境时的统治力，才对那烛火神感到可笑。

    先前去攻打夏家神将府时，他只是过去试探，没暴露底牌，也正是有半步道境的底气，他才敢上门叫阵，毕竟这些古老神将府，有圣心天宝，说不定还隐藏一两个老怪物，绝学境上门，还真不够看。

    但试探下来，他并没有触摸到那神将府的真正底蕴，但他能感觉到，即便真触碰到，自己全力爆发应该也能脱身。

    此刻，在他等待着享受这即将到来的第二份美食盛宴时，陡然间，天空中传来一道凌冽的少年喝斥声。

    声音如惊雷般震荡在战场上，太岁王跟身边四位暴食谷的长老都是愣住，脸上陡起杀机，朝那声音处望去。

    “是夏家！”

    “那是夏玲珑，她居然敢踏出夏家，不怕死了吗？”

    “他们是打算在这里跟我们决一死战吗？”

    几位暴食谷长老认出夏玲珑跟夏渊武，这二位都是夏家的顶梁柱，居然舍得从法阵里出来。

    “既然来了，就别想走了！”

    太岁王眼眸中露出森然杀意，前不久跟夏玲珑和夏渊武交手过，但那是在夏家神将府门外，他时刻分心注意那神将府内，担心有别的老怪物出来，只是试探，没敢放手一战。

    如今在这里，他可以肆无忌惮了。

    他们不会真以为，我只是绝学境吧……太岁王嘴角露出残忍的弧度，冲天而起，率领四位长老朝李昊这边飞驰而来。

    “这少年？”

    同时，他们也注意到李昊，先前大胆怒喝的，似乎就是此人。

    几位暴食谷长老不笨，顿时想到那天玑殿鸟妖的情报……这就是那凉州的昊天将军？

    他们心头一惊，那位将军的名号可并不逊色夏家老一辈，能够匹敌绝学境，打败龙门大长老陆渊，足以说明其实力可怕，不可当小辈看待。

    “来了！”

    半空中，在太岁王等妖王飞来时，夏玲珑跟夏渊武也看到了他们，都是脸色一凛。

    其中那位暴食谷的大长老，绝学境强者，而那暴食谷主太岁王也是绝学境顶尖，他们先前在神将府外联手攻杀对方，却根本没造成多大伤害，对方的血肉凝练到极致，堪比八铸神兵，极其可怕。

    唯有九铸神兵，能对其造成一些伤害，但也十分有限。

    毕竟九铸神兵想砍断八铸神兵，也不是轻而易举的事。

    “小心…”

    夏玲珑迅速传音给李昊，“这暴食谷主的肉身极其坚韧，只能先将其他人解决，再最后联手杀他。”

    “你就是烛火神都没杀死的那人族少年？”

    太岁王的目光也落在李昊身上，眼眸眯起，杀意更加凌冽。

    李昊有些意外，对方居然不认识他坐下的烛火神，这太虚境的避世，似乎避的有点厉害了。

    “就你们暴食谷在这里么？”

    李昊问道。

    “你说呢，我们暴食谷可不是太虚境那群废物。”一位暴食谷长老脸色狰狞地道。

    “我问什么，你就答什么。”

    李昊懒得废话，先杀鸡儆猴，道域如利剑般穿梭而出。

    嘭地一声，这刚刚面目狰狞的暴食谷长老，身体陡然爆裂开来，被挤压破裂。

    其神魂从揉烂的血肉中冲出，早已神色骇然，但还没等它挣扎逃跑，随之而来的力量便覆盖而上，将其抹去。

    这一切都在李昊说话间完成，突如其来的惊变太快了，让众人都没能反应过来。

    不光是太岁王他们，夏玲珑跟夏渊武也没反应过来，直到那妖王的神魂被抹去，连惨叫都没发出，他们才反应过来，不禁骇然地看向身边的李昊。

    此时此刻，在这里能做这种事的，只有李昊。

    “这……”

    太岁王跟剩下的三位暴食谷长老，也都愣住了，原先冷冽的神色，此刻一脸惊恐，他们完全看不出李昊攻击的手段。

    “你……伱是太平道境？！”

    太岁王面前感应到了道域的痕迹，但他有些难以置信，原先魁梧的身躯，此刻竟像是缩小了一圈，威势荡然无存，一脸惊悚地看着李昊。

    瞬发道域？

    这可不是半步道域能媲美的，这是真正的太平道境！

    听到太岁王的话，夏玲珑二人，跟三位暴食谷长老，都是心头一震，像是耳膜发嗡，直愣愣地看着李昊。

    太平道境，整個大禹神朝都屈指可数，如今，眼前的少年便是？

    “你倒还有点眼色。”

    李昊看了一眼这位魁梧汉子，道：“你就是暴食谷主吧，攻击幽州的目的是什么，是你们策划的么，还有先前袭击凉州的事你知道多少，你们妖魔打算跟大禹神朝决裂，是谁给你们的勇气，谁在背后给你们撑腰？”

    他一口气接连问道，等问完，才平静地凝视着他：“你最好不要说别的废话，把我的问题一条一条都回答了，我给你一个痛快。”

    安静。

    这半空中陷入鸦雀无声的安静。

    几人都看着这少年，那从容而平静的面容下，显露出一丝略带不耐的神情。

    面对太岁王，面对暴食谷的长老，这少年似乎已经将他们视作砧板上的鱼肉，任由宰割！

    夏玲珑跟夏渊武都是脑子发懵，本以为会是一场恶战，没想到竟是这样的局面。

    他们此刻才明白，为什么李昊说是顺带解决。

    太平道境，这可是仅次于那位真人的存在啊，这暴食谷在太平道境面前，也只是婴儿般弱小，不堪一击！

    难怪李昊直接呼唤暴食谷主，难怪能如此肆无忌惮，原来一切都是因为……强得太具压倒性了！

    嘭！

    陡然间，又是一位暴食谷的长老身体爆裂开来，其神魂刚冲出，便尖叫着求饶，但转眼就如灰烬般搓熄。

    就像有一只看不见的手指，将其拎着轻轻揉搓，像指尖的灰烬消散。

    突然的攻击，让剩下的两位暴食谷长老扑通一声，直接在虚空中跪拜到李昊面前，浑身颤抖哆嗦，竟然小便失禁，颤抖得胆汁都快渗出。

    “将军饶命，将军饶命……”

    “我们愿意成为您的坐骑，给您当牛做马…”

    他们不停磕头哀求，浑然没有先前那狰狞残暴的模样。

    “看来有人要跟你抢着背我了。”李昊对身下的烛火神说道。

    烛火神浑身的烈焰陡然升腾，眼眸冷冽：“那我能吃了他们吗？”

    “可。”

    李昊自然应允。

    烛火神的道域蓦然延展而出，烈焰焚烧，覆盖而出。

    两位暴食谷长老不敢躲避，只是更加绝望地哀求。

    道域无情笼罩，那炽烈的焚烧规则覆盖，瞬间便将两位暴食谷长老的身体点燃。

    “你，你是烛火神？！”

    刚回过神来的太岁王，脸色再次一变，终于认出，这火狮般模样的妖魔，居然是那位太虚境的主宰！

    他只觉五雷轰顶般，难以置信地看着对方。

    他虽然瞧不上烛火神，但对方好歹是太虚境的主宰啊，修行万年，妖王的骨气呢？

    居然给人调教成坐骑了！

    听到太岁王惊颤的声音，夏玲珑跟夏渊武也是愣住，一脸悚然地看向李昊的身下，这头妖魔，就是那太虚境的主宰？

    他们有些傻眼，忽然间明白，为什么李昊会出现在幽州，为什么那凉州殁河没有动静，不是他们夏家的情报出问题，而是李昊在殁河中将这烛火神给收复了！

    这可是半步道境的大妖王，居然甘愿屈尊当坐骑，这比将其斩杀还难！

    夏玲珑望着李昊，忽然感觉先前的饭白吃了，那刚建立起来的一点熟悉感觉，此刻荡然无存，只觉这少年是如此陌生，自己对其压根不了解。

    “快点，别耽误我时间。”

    李昊皱眉，对太岁王催促道。

    太岁王反应过来，脸色变得难看起来，他眼中露出几分绝望，知道今日只怕是难以脱身了。

    他的逆命机会早已用掉，根本没第二条命，怕是要陨落于此。

    “好，我说，我说……”

    太岁王脸色如丧考妣，低头道：“难怪烛火神会失败，像你这样的妖孽，可惜没早点察觉到，但今日……”

    低语说到这，他蓦然抬头，面色狰狞咆哮：“你就算杀了我，你也要死！！”

    他在低语的时候，道域早已悄悄展开，此刻蓦然席卷而出，将其身体笼罩，并且横推覆盖，朝夏玲珑跟夏渊武杀去，想拉两个垫背。

    “道域！”

    夏玲珑跟夏渊武吓得一跳，没想到这暴食谷主居然也半步道域了。

    眼看着那道域急速扩展，二人急忙爆发不衰之力，想拉开距离，但下一刻，那道域却似冰雪般消散，不断融化，随后以极快的速度回缩，竟被硬生生压回到太岁王的体内，无法外溢半分。

    “半步道域，也敢逞凶？”

    李昊挑眉：“死法很多种，你非要选一个最痛苦的么？”

    太岁王脸上的咆哮已经哑火，呆滞住了。

    他料到在李昊这真正的太平道境前，自己难以脱身，加上还有烛火神，二打一，自己多半要陨落于此，但没想到，差距竟大到超乎他的想象和理解。

    自己的道域，竟能被逼回来，半点无法释放！

    这跟废掉道域有什么区别？

    “你，你……”

    太岁王如见鬼般盯着这少年，此刻对方在他眼中，宛如梦魇。

    “算了，死吧。”

    李昊见他压根没想说的意思，也彻底失去耐心了，道域镇压而下，嘭地一声，太岁王的肉身爆裂开来。

    八铸的肉身，在他的道域面前毫无抵抗，他只用了一层而已。

    面对一个半步道域，还无需用上两层道域。

    太岁王的神魂从肉身中冲出，依然呆呆地站在空中，没有逃跑，似乎已经意识到，自己的任何挣扎都是徒劳的。

    只有接触到道域，才知道道域的可怕。

    李昊也没将其彻底抹去，而是将其神魂抹去大半，只留下极小的一部分，交给夏玲珑，道：

    “夏玲珑前辈，这拷问的事就交给你了，我先去青州，等我回来再来找你了解。”

    身为顶尖妖魔势力的首脑，必定参与到这场大图谋中，李昊没打算这么轻易将其处死，便宜他。

    夏玲珑接过太岁王的残存神魂，竟有种受宠若惊的感觉，她呆愣了下，立刻点头：“我会的，你放心！”

    她迅速释放力量，将太岁王的这道神魂镇压封锁。

    “昊天将军，你此去青州也要小心，等我夏家平乱幽州，必定会马上前去增援。”夏渊武也急忙说道，语速飞快，不想耽搁李昊赶路。

    李昊点头。

    随即抬手一招，刹那间，天地脉延展而出，四方天地的无尽力量朝其指尖的头顶凝聚。

    这奔腾的力量，顷刻间化作无尽的剑气，一道道剑光如分裂般，自这战场上空凝聚出现，浩浩荡荡，似是遮盖天地的剑云。

    如此磅礴的气势和力量，让夏玲珑跟夏渊武都是凝目，他们虽然也能凝聚如此攻杀之力，但范围绝没有这么广袤，气势没有如此恐怖。

    而眼前的少年，似乎只是抬手便可释放。

    “杀。”

    李昊轻道一个字，无数的剑气刹那间如雨点般骤然坠落而下，带着阵阵风雷般的呼啸声，降落到妖魔潮中。

    那些还在奔赴战场冲刺的妖魔，顿时便被这从天而降的浩荡剑雨覆盖，每道剑气坠落，都将妖魔一击毙命，没有例外。

    即便是天人境妖魔，也不敌一道剑气。

    唯有三不朽境的妖魔，勉强能招架，但在接连的剑气轰炸下，瞬间伤痕累累，当承受到成百上千到剑气后，便不可避免地触发到那1%的致命攻击，一命呜呼。

    这剑气的范围之广，数量之浩瀚，几乎遮蔽整个战场。

    最可怕的是，这些剑气几乎都能精细操控，在李昊的指挥下，穿梭到那跟夏家将士厮杀的防线上，在那混乱的厮杀中，却精准地收割一只只妖魔的性命。

    一时间，整个纵横数百里的防线上，所有人都看到了这浩荡坠落的剑雨。

    天空似是塌陷成大海漩涡，里面倒灌出无数的雨点。

    纷纷扬扬，掩盖了绝大部分战场。

    在飞段属性的攻击距离加倍下，这剑雨轻松覆盖了两百多里的范围。

    一次冲刷，便是无数妖魔陨落。

    夏玲珑跟夏渊武站在李昊身边，都是震撼得说不出话来。

    没有太岁王跟暴食谷的大长老和剩下几位长老，他们也要花费不小的力气和时间，才能将这些妖魔全都肃清。

    但此刻，在李昊指尖的剑雨冲刷下，仅仅片刻间，地面的嘶吼声，竟已经渐渐被彻底淹没了…
------------

求月票，顺带说下七月加更的事

    6月份给自己定个目标，从63万字想冲击100万字，最后只码35.5万字左右，还剩一万五不到。

    按一万五算，当时说了七月份按双倍字数补偿，也就是补三万字。

    按传统3000字一章，就是十更！

    当时说的挺详细，看不少兄弟忘记或记错成一天加十更（吓到我），然后骂老古食言，就再说明一下。

    七月份至少会加更10章，而且十更加完的话，绝不会低于三万总字数。

    比如目前加的两更，加起来九千字了，可以拆成三更，但没必要算这么细，状态好无非就多写点。

    从上架以来老古承诺的加更，基本都是溢出的，因为兄弟们也很给力，让这本书登上月票畅销双双前十，加上部分情节，也不想让大家太难受，所以一直都在加足马力。

    绝对没有欠账。

    记错的兄弟如果不信可以加群私聊我，我可以后台截图删在回收箱里的单章给你看~

    另外，写书是老古的工作，除每天保底2更外，多写也是应该的，也只会努力多写，不会少写，所以这点希望各位兄弟们放心。

    一本书是相互成就，没兄弟们的支持老古也早就歇菜了，作息乱到半夜在码字，看到兄弟们还在投票飞过的提示，都是想瘫软下来时又提升的动力。

    上月爆太狠，作息一塌糊涂，这几天勉强缓过来。

    按30天来算，加更10章的话，抽10天就能解决，剩下20天还会找机会继续爆更。

    有时状态不好，想加更也有心无力，但状态好了，肯定会多写的~~

    6000字×30天=18万字，加10更的3万字，21万字。

    这是这个月的保底字数，在这之上，老古还想继续冲刺下更高的目标，希望后续能爆更追上来。

    一起冲冲~~！

    求下各位手里宝贵的月票，鼓鼓气，各位多投顺带还能提高中奖概率哦~

    ⸜(๑'ᵕ'๑)⸝⋆*
------------

第64章 以先祖血引

    这厮杀得热火朝天的战场，被这场大雨所浇熄。

    雨势滂沱，随着妖魔潮后方被剑雨斩断，冲锋后继无力，加上城头上的剑气相助，先前被逼得节节败退，边战边退的局势，转眼间竟稳固住了。

    被妖魔洪流淹没的城墙上，也再次飘扬起夏家的战旗。

    所有将士压力骤然降低，面前妖魔被杀死后，甚至没妖魔继续袭来。

    他们都惊呆，难以置信地看着眼前这逆转的景象。

    「这，这是……」

    「是谁在引剑？是谁在拯救我们？！」

    「我们……得救了？」

    所有军队和世家军，包括那些被临时征调来的江湖宗门，都是呆呆地看着防线外。

    防线外已经如炼狱，无数剑气贯穿而下，妖魔尽数哀嚎陨落。

    那些三不朽境的大妖魔，卷起庞大的身躯，试图朝远处逃去，但就像大雨里挣扎的飞蛾，很快也被剑雨覆盖，急速坠落，再无声息。

    「那是谁……」

    防线中央，第二防线指挥作战的都统元帅夏长空，满脸震撼，抬头望去。

    只见那剑气长河下，一道端坐在赤焰妖魔背上的少年身影，浑身能量似是雪白的雾气，肉眼可见，朝头顶天际的剑潮涌去，化作无尽剑气席卷而下。

    在那少年身边，站着他们夏家的家主跟自己的兄弟。

    「家主，渊武……」

    夏长空有些怔住，家主竟亲自奔赴而来，那暴食谷主呢？

    他不禁看向妖魔潮后方，却见那里没什么动静。

    战场上，只剩下几位暴食谷的长老，在朝远处惊慌逃去，但被一条条剑气长龙追赶。

    很快，一位暴食谷长老原本就受伤，此刻看这剑气长龙似乎威势不强，选择用肉身抵挡，但很快，他像是被抽走魂魄，急速陨落。

    暴食谷的妖魔残暴血饮，普遍肉身强横，并不逊色龙族多少，战斗时也较为依赖肉身，但在1%的致命属性面前，跟寻常妖魔毫无差别。

    李昊望着剑雨下纷纷坠落的妖魔身影，面色平静，毫无变化，等战场几乎完全平息下来，他便收起了剑潮。

    「二位，剩下的漏网之鱼，就交给你们了，我先走了。」

    李昊对身边的夏玲珑二人说道。

    二人反应过来，呆了呆，仅仅这片刻功夫，这战场上数千万的妖魔，竟几乎全都陨灭！

    这太恐怖了！

    这就是太平道境的实力吗，感觉超乎他们的想象。

    「昊天将军你放心，剩下交给我们，等我们收拾干净，马上派兵驰援青州！」

    夏玲珑反应过来，连忙对李昊说道。

    原先她说派兵，确实是还人情，但此刻，她自己也觉得在李昊这种存在面前，他们夏家的兵马意义不大，顶多是解救青州那些各处沦陷的村镇。

    毕竟李昊实力虽强，但也不可能短短时日一个人照顾到整个青州。

    「嗯。」

    李昊点头，没拒绝对方的好意。

    随后轻轻抚摸烛火神的脑袋示意，烛火神浑身的烈焰席卷，如麒麟般粗壮的蹄子踏出，带着火光划破战场的天际，朝远方急速驰骋而去，离开了这片战场。

    防线上，诸多将军跟世家族长，江湖门派里的宗师等，都抬头注视着那骑乘赤焰妖魔离去的身影，心中铭刻住这一幕。

    他们不知道那少年是谁，但他们知道，夏家会给他们答案。

    ……

    ……

    青州，青州城。

    昔日繁华的青州城，如今却是全城戒备，平民全都限制

    出屋，街道上的摊位全都清理，将宽阔街道腾出来，只供军队快速穿梭。

    四面城墙上，金色的法阵撑起，城外却是浩荡聚集的妖魔潮。

    城头上，诸多李家将士，以及青州城守军聚集于此，神色凝重。

    接连数日的交战，让他们心力憔悴，但没人敢松懈。

    三日前，通过李家秘术从外面得到的情报，青州大半土地已经沦陷了。

    上百座城池都已经破碎，被妖魔占据，这青州是李家的本部，却遭受千百年未有之重创。

    其余幸免的城池中收到消息时，不少人还不相信，以为军情错误，但直到看到其他城池、村镇中逃亡出来的大批难民涌来，才意识到青州真出大问题了。

    千百年的安逸，让青州的绝大部分城池中的百姓，早已失去对妖魔的清晰认知。

    偶尔有镇妖司缉拿打死的妖魔，游街示众从城外运输回来，还吸引无数人前去凑热闹观望，只觉新奇。

    如今妖魔席卷，各城却都笼罩在前所未有的阴影和恐惧中，各城都是战战兢兢的戒备。

    然而，相比已经战火四起的青州，如今这青州城也是四面楚歌，危在旦夕。

    城墙上，李牧休跟李萧然镇守于此，只是二人都是头发苍白，相比起以往，明显苍老了十几岁的模样，脸上的皱纹也更多更深了。

    这中间遭受两次沉痛打击，让他们心丧若死。

    一个多月前，李天宗英魂消散时，他们含怒前往殁河，却没有直接发难，而是隐秘探查，结果却意外发觉，这殁河外聚集的妖魔力量，超出他们的想象。

    龙门跟圣宫，竟将大半力量都调动过去，两大势力的头目亲自坐镇，只为击杀李昊。

    他们没轻举妄动，而是选择趁这机会，派兵去攻打龙门的老巢。

    这是难得机会，圣宫的老巢被青王爷趁势剿灭，这龙门的老巢也是防守空虚。

    通过天机楼调动大量情报，他们探查到龙门的巢穴，禀报给陛下后，由李家和皇族出军，共同赶赴摧毁。

    耗费大半个月，将龙门的老巢破灭，殁河外的龙门门主得到消息，勃然大怒，将速攻青州的计划提前，直接杀向青州城。

    但李萧然跟李牧休早已知晓李昊离开了河，因此没有继续看守在那河外，而是提前回到青州。

    并且预料到龙门探知老巢破灭的情报后，可能会迁怒青州，提前回来布置防守，导致龙门跟圣宫强者连夜的青州速袭失败，没能破开青州城，反倒暴露他们的目的。

    自凉州计划失败，青州城暗袭计划又告破，龙门跟圣宫再也顾不上来暗的，商议之后，直接号召各方妖魔，声势浩荡的大举进攻青州。

    于是，这场旷日持久的厮杀便开始了。

    而这一战，双方都牺牲无数，坚持一个多月，青州最终还是告破。

    李家一路退守防线，舍弃大半的青州城池，最终，一路守到青州城

    皇城那边派来的军队，被另一股妖魔势力截杀半途，非但没能增援到青州，还损失惨重。

    围困青州的妖魔，并非只有圣宫跟龙门，除那依然看守在河外，迎接他们主宰回归的太虚境外，还有别的顶尖妖魔势力也下场了。

    当他们求援幽州夏家时，却得知暴食谷袭击夏家的消息，显然，那暴食谷此举，是钳制住夏家，五大神将府虽然彼此明争暗斗，但危难时又是彼此相互援助，而夏家是离李家最近的神将府。

    暴食谷的袭击，让幽州夏家无法分出兵力增援青州，也将他们的希望又斩断一条。

    这儿日，从青州传到其他各方的求援信号，全都石沉大海，青州像是被妖魔包围隔绝

    了。

    这次妖魔聚集的力量，比在凉州还多，似乎是铁了心要将整个青州踏碎，彻底攻破。

    从边境一路退守，边战边败，丢盔弃甲，如今，他们退守到青州城，这是最后的一处阵地了。

    若再失守，便只剩下那座神将府，如这大海里的扁舟，随时覆灭

    李萧然神色凄冷，这一个多月的厮杀征战，他跟李牧休都险些身死。

    那龙门的门主暴露实力，从原先记载的情报中半步道境，突破到太平道境。

    而那位圣宫的宫主，本是太平道境，好在燕北跟那位青王爷交手重伤，境界跌落，似乎还没恢复过来，只堪比半步道境的程度。

    若非李牧休也是半步道境，能撑起道域勉强抵挡，只怕早已战死。

    以半步无敌拳和半步道域，李牧休硬生生跟那龙门的门主打成平手，极大程度延缓了青州溃败的速度，否则早在一个月前，青州就已经告破了，这青州城也早已覆灭。

    但如今，还是陷入了绝境。

    「他们的目标，是我们李家，是想让神将府除名！」

    一个多月的厮杀征战，李萧然已经看出这些妖魔的目的，想灭掉李家，并且这只是它们攻占大禹的第一步。

    这场图谋，可能在数十年前就在酝酿了，从九子接连陨落，李家管辖地频频遭遇妖魔袭击，如今看来，一切都是有迹可循，并且是一种针对。

    想让李家血脉断层，让李家后继无人，若再等数十年，李家嫡系血脉衰减，挑选出的真龙只怕要逊色其他神将府大半。

    那便是最适合进攻李家的时机。

    但如今，这妖魔的计划变动，似乎提前了。

    李牧休眼眸深沉，慢慢调息，先前在法阵外跟那圣宫的宫主厮杀，将其击败退走，但他自身也消耗极大。

    这两大势力的头目，轮番出手消耗他，让他疲惫不堪。

    「无量山那边，还没回信么？」

    李牧休脸色阴沉，看向西边。

    那里妖魔潮覆盖山头，密密麻麻，给城内的众人极大压迫感，但他的目光却毫无变化，穿过那些妖魔潮，眺望着更远的地方。

    那边是无量山所在。

    李家跟无量山的关系，也算是亲近了，平日里供奉香火，到如今，那李乾风还是那位佛主的亲传弟子。

    但送到无量山那边的求援信，却杳无音讯。

    不知是没收到，还是无量山也有麻烦。

    「通知天罡吧，我快撑不住了，如今李家到了最后存亡的时刻，该呼唤回他们了。」

    李牧休收回目光，知道无量山那边指望不上了，他深吸了口气，眼神变得凌冽起来。

    李萧然微怔，脸色变化了下，却是默然。

    他知道，事到如今，确实是李家殊死一搏的时候了。

    昔日的荣光散出，如今，该回归来镇守这份荣光和传承了。

    宗祠若是破灭，那散落的血脉，也毫无意义。

    千年神将府的传承，不光是血脉，更是底蕴，一旦底蕴破灭，即便血脉保留，也不可能东山再起。

    毕竟很多时候的成功，是时机，是机遇，无法复刻。

    「我知道了。」

    李萧然看了眼这位二哥，微微点头，旋即起身朝城内神将府急速飞去。

    很快，他如一道流光般，降落在神将府中。

    府内，山河院中。

    诸多身影聚集在院里的厅堂中，为首的身影，身材魁梧，气息挺拔威严，正是李天罡。

    在他右手边，一位身穿战甲的女将坐在藤椅上，正是他的妻子姬

    青青。

    除他们夫妇外，贺剑兰、李玄礼，高卿卿等各院夫人，也都在此。

    但跟昔日的华贵衣裳打扮不同，这些夫人如今都跟姬青青一样，身披战甲，脸上带着寒霜，似乎做好随时奔赴战场厮杀的准备。

    「无量山没有回信……」

    「南方剑庐的那位剑圣也没有回音……」

    厅内，气氛冷寂肃然。

    昔日的神将府人脉，在此刻竟像陡然被剥离，全无消息。

    不过，除这二位离李家较近的大势力外，其余那些受过李家恩惠的势力、宗门，却有不少赶赴过来，但他们中大多都没有四立境强者，甚至三不朽境，已经是最强的存在。

    如今，他们急需绝学境的强者前来援助，为李牧休分担压力。

    毕竟这位老爷子，一个人要顶住两大势力头目，其中一位还是全盛状态的太平道境，太过吃力，随时会倒下。

    嗖地一声。

    李萧然的身影落在厅外，他没有停留，直接跨步进去，看着一片惨然愁容的众人，目光直视着李天罡，道：

    「二哥说，准备祭祀，以先祖血引，将我李家所有血脉召回。」

    「此战，成可活，败则李家灭种！」

    他目光深沉而冰冷：「成败在此一举，二哥也快撑不住了！」

    听到李萧然的话，厅内众人都是怔住，却没有太过震惊，反倒面色凄苦。

    青州的沦陷，以及那青州城外密密麻麻的妖魔，让他们明白，这是迟早的事。

    当以先祖血引时，所有李家血脉都将感知到李家危难，这是以血脉作为呼唤，只有到李家真正生死存亡，这座屹立数千年的神将府面临绝境时，才会启用！

    而那数千年的传承，开枝散叶，分散出的庶出，遍布大禹神朝各方，是一股极其磅礴的力量，若以先祖血引，都将感知到。

    免费阅读.
------------

第65章 应作如是观

    「难，难道就没有别的办法吗？」坐在下方的王相茹脸色苍白道。

    他身边的夫君，李凤华也从苍州率军赶赴回来，先前镇守青州的大战中，险些陨落，如今身负重伤，还未痊愈，看上去气色萎靡。

    李萧然冷冷地看了她一眼，没有理会，而是盯着李天罡。

    李天罡脸色难看，没想到短短一个多月，李家竟会走到此等绝境。

    「我这就去请先祖祭血！」

    李天罡微微咬了咬后槽牙，起身说道。

    他看了眼李萧然，想对这位四叔说些什么，但对方的眼神极其冰冷，看着他如看待陌生人，这让他心中感到一阵刺痛。

    他知道原因。

    先前带妻子姬青青回来时，他也跟众人坦白告知了李昊的消息，他没能将李昊带回，并且李昊因他而死。

    这消息让李牧休跟李萧然等人都懵了，那日神将府内爆发出阵阵怒吼，山河院的几间屋子都被拍碎了，只有那少年曾经居住的一间却是完好无损。

    一夜过后，李牧休似是苍老了十几岁，再也没跟李天罡多说半句，李萧然见到李天罡，也是眼神冰冷，如见外人，这让李天罡感到心痛。

    李天罡向前走，李萧然只是微微侧身让过，彼此没言语。

    其余人都是默然，已经习惯，这些日子李萧然来找李天罡，都只是因凉州战报的事，且每次都是语气冰冷。

    那日得知李昊死讯，山河院内爆发的事，他们都历历在目，那位脾气最火爆，跟李昊感情最深的老爷子，不顾违反李家神魂誓约受伤，给李天罡狠狠扇了几个巴掌，自己也咳血了。

    要知道，那时妖魔还在进攻青州，还需那位二叔坐镇。

    直到那时，他们才知道这位二叔跟那个孩子的感情有多深，才能让他悲愤到甚至将整个大局都不顾。

    不过，当时悲痛的不仅仅是李牧休，她们中不少人也是心神黯然，虽然那孩子不是自家的，但毕竟是李家的血脉，是李家的荣光，但因当初的一些误会，如今却再也无法挽回和弥补了。

    「这次先祖血引，看看你那宝贝儿女，会不会回来！」

    贺剑兰看向王相茹，眼神冰冷。

    若在往日，她还顾三份情面，顾自己是大夫人的位置，避免传出去被人说自己依仗大媳妇身份欺压其他弟媳。

    而且这些弟媳背后的宗族，也在朝中为官，人多口杂。

    但自从得知李昊死去，加上如今青州的事，她心中克制的诸多怒气，已经无法再掩饰了。

    那件事结束，她事后闲暇之余常常心痛遗恨，也在常常回顾，她觉得与其怪罪那柳月容，其实真正最可恨的，是这王氏对子女的纵容。

    王相茹自小就不允许其子女跟随其他人，在演武场修炼，专横宠溺，导致其子女跟其他李昊、李元照、李知宁等同辈，毫无情感，关系陌生，也导致其女儿缺乏教养，冒犯到李昊的母亲，被李昊愤怒掌掴。

    而在那院中矛盾冲突到最大的时候，那李如梦的含泪哭诉，就像是最后推动的助力，彻底将那对父子撕裂，推向对立面。

    这里面，有李天罡的离奇偏执，柳月容的愚蠢歹毒，还有王相茹对子女的宠溺娇惯，一切的一切，导致那场大战爆发，而最终承受这一切的，却是那个无依无靠的孩子。

    贺剑兰每每想到此处，心中都不忍落泪，恨自己当时不知道在做什么，没能阻止这一切。

    不过原因也是当时的一切都太突兀了，事情一件接一件，所有人都始料未及，没人能预料到结果。

    此刻，听到贺剑兰冰冷的声音，王相茹脸色微变，自从李天罡带回李昊的死讯，如今她在神

    将府内的地位，仿佛是成为第二个柳月容，只是柳月容被关押了，而她还在外面，还要时时刻刻看其他人脸色，这让她心中早就积压着一团怒火。

    「大嫂，你这话是什么意思，江影跟如梦若是感召到先祖血应，肯定会回来的，除非有什么事牵绊住他们。」

    王相茹愤怒地说道。

    贺剑兰冷笑：「那到时就拭目以待吧！」

    王相茹听她话里的嘲讽，怒道：「大嫂是盼望着他们回来一起送死吗，如今这种情况，他们才天人境都不到，就算回来了，又能有什么用？」

    此话一出，其他夫人的脸色也是微变，冷冷地看着她。

    自李昊事件过后，她们也都不笨，事后回顾这件大事，都意识到王相茹的女儿当时的污蔑，在那种环境下有多大的杀伤力。

    他们一家也算是推动李昊出走的凶手之一，而王相茹对子女的娇惯，十几年来也是出了名的，往日她们都是暗暗不喜，顶多彼此互不相干，但如今却酿成大祸，现在，王相茹这话的问题更大。

    「如果都像你这么认为，那所有将士都能散去了，你也可以走。」

    贺剑兰双目冰寒地看着她。

    「我李家血脉，同生共死，跟修为没关系。」萧玉静瞥了眼王相茹，冷漠地说道。

    「仙儿身为皇族，都愿跟我李家一同战守最后一刻，这不是修为的原因。」高卿卿也说道，只是语气较为含蓄。

    姜仙儿是李君夜的未婚妻，只定婚约，但甘愿为李君夜一生守寡，如今青州绝境，先前李牧休提议让姜仙儿离开，她毕竟是皇家血脉，何况跟李君夜连同房都没有，仅仅是那一纸婚约，但姜仙儿摇头拒绝了。

    听到高卿卿的话，王相茹脸色难看，也知道自己失言。

    「我不是这意思，我只是听大嫂的语气，恨不得看我儿女出事，我王相茹嫁到李家，我就是李家人，就算是城破，我也跟大家一同赴死，各位何必刁难我。」

    王相茹咬着牙说道。

    众人看了她一眼，都没再搭理，话只是凭嘴皮子说，怎么说都行，但真正是否将自己当李家人，是看行动的，至少从她对儿女的娇惯来看，并没有这样。

    其儿女对夫家并不亲近，反倒对母家，也就是王家更为亲近，这都跟王相茹有关。

    「娶错妻，祸三代。」

    李萧然冷哼一声，瞥了眼低头沉默的李凤华，知道对方的处境也不好过。

    在场的夫人都是其嫂子，话再难听他也不好反驳，何况都说的在理。而自己妻子，他也管不住，若维护妻子，便是蛮不讲理，若不维护，又显得不够男人，若不维护孩子，又失父亲职责，处处难做，只能尽显窝囊的保持沉默。

    听到李萧然的话，王相茹的脸色变了下，极其难看，这位是长辈，她不敢再顶撞。

    李萧然可是没有在宗祠立魂的，年轻时名声极高，如今威严更重。

    「可惜，那孩子再也回不来了……也好，听你们所说，李家如此亏待他，他即便活着，也没有回来的理由，更不应该回来。」

    李萧然背负双手，目光看着后山宗祠方向，眼神却是黯然。

    其他人听到李萧然的话，都是沉默了下来。

    确实，即便活着也不应该回来，毕竟那外面叫战的是两位太平道境妖魔，谁来都需要单独迎战一位太平道境。

    如今用先祖血引召集李家所有人归来，不是寄托里面有能匹敌道境的存在，而是要利用所有人的力量，凝结军阵，再辅助李家秘库里的圣心天宝等诸多珍惜资源，殊死一战。

    毕竟，这些宝物在战斗中不用掉，也会便宜给这些妖魔。

    因此，这一战会战到李家流尽最后一滴血，耗掉一切李家底蕴。

    而这些底蕴加起来，有希望能跟一位太平道境媲美。

    这就是三千年传承的威力！

    没多久，后山宗祠处，一道冲天血阵升起，覆盖半个神将府。

    府内众多身具李家血脉的人，只觉体内血液躁动，浑身有种沸腾的感觉。

    同时，他们感受到那血液中，有一种指引和感召，那是一位先祖以自身的神魂献祭，以消散为代价，呼唤李家所有的血脉者！

    血引之阵，以先祖魂祭，这便是绝境时才会用上的手段。

    贺剑兰等夫人都是外嫁进来的媳妇，感受不到，但他们却看到李萧然的身上，似乎燃起神焰，因李萧然的修为强大，当血脉被呼唤时，气息随之波动起来

    厅内，先前还有些怒气的众人，此刻都有种悲凉从心头涌来。

    她们感受到那院外一道道李家血脉所散发出的气息，无论嫡庶都有，如萤火之光，在整个神将府内各处点亮。

    这就是最后的光芒！

    「先祖在呼唤..."

    院内，李元照跟李知宁等人，抬头望去，看到那宗祠处传来的冲天血阵。

    他们感受到血脉中的呼唤，伸手抚摸着胸口，眼中露出怆然之色，但很快又眼神变得坚毅起来。

    如他们一样，演武场和其他等各院中，不少李家子弟，都是抬头望去，血脉中的呼唤，让他们明白，李家到了生死存亡的时刻了！

    ……

    ……

    无量山，梵天净土世界。

    延绵的山脉，层峦叠嶂，缥缈的云雾笼罩，仿佛人间圣地。

    此刻，其中几座雄伟的山峰中。

    「我的身体……」

    「父亲说，这是先祖血引，先祖在呼唤我…」

    「家族有难么？」

    无量山的内门弟子山峰中，几位李家庶出血脉弟子也都拜师无量山，在这里修行。

    此刻，他们都感受到身体发烫发热，似乎有一种呼唤和指引，这感觉难以形容，没有言语的呼唤，却让他们有种急切和悲凉的感觉。

    「不行，我要回家！」

    「师傅，我要下山！」

    这几位庶出子弟，虽不及嫡系天骄，但在无量山的内门弟子中也算是天才，都是有望成为宗师的存在。

    至于三不朽境，除了悟性外，还较为看机缘。

    此刻，他们都是迅速奔赴山门，跟自己师傅说明原因，便收拾行李，赶赴下山。

    在无量山的灵境中，佛主清修居住之地。

    巍峨的灵山上，一道少年身影盘腿而坐，身披雪白的袈裟，看上去虔诚而空灵。

    忽然，其眼眸睁开，低头望去，感受到胸口心脏滚热。

    「这是，血脉指引？」

    少年微怔，脸色顿变，什么情况，家族居然会用先祖血引来呼唤他？

    他顾不得继续修炼，迅速起身，朝灵山顶的佛殿赶去。

    等来到佛殿前，他迅速禀明要见佛主，没等两位护法传讯，佛主的声音已经从里面传来，让少年进去。

    李乾风当即迅速跑进佛殿，看到殿堂上高坐的佛主，立刻跪下朝拜，道：「师尊，我李家有难，我想下山。」

    佛主神色慈悲，徐徐说道：「乾坤护法莫急，你虽已踏入天人境，但在这场浩劫中，你的修为还是太低了，即便此行下山回去，也不过是为李家，多添一缕亡魂罢了。」

    李乾风怔住，身体一颤，他何尝不知道，家族逼出先祖血引这样的手段，必定是大

    难，他这样的修为回去，也只能尽到微弱的绵薄之力。

    「师尊，还请您出手相助，为我李家解难！」

    李乾风急忙跪伏，急切地说道。

    佛主温声道：「你们李家气数未尽，尚有一线生机，不会有事的，你在这里安生修行便是。」

    李乾风抬头看着他，怔道：「但家族大难，我，我……」

    「你若不心静，如何能够超脱？」

    佛主道：「你二十岁已经达到天人境大圆满，有此成就，实属不易，是你日夜苦修所得，只要你血脉仍在，李家便不会灭，此次李家遇险，也是你的机会，等灾难过去，你可下山返回，必定继承真龙之位，带领李家重建废墟。」

    李乾风愣住，脑海中闪过一道身影：「但我母亲……」

    「我会派普济菩萨，将你母亲接来，顺带替李家度化这场劫难。」

    佛主温声道：「你的心思不应该在这上面，六根清净，你尚未彻底斩断凡尘，如何能达三不朽？你该提前明悟自己的道心，追逐你真正所想所求的东西，那只能是一物，为此你必须舍弃庞杂一切。」

    「记住，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！」

    李乾风怔了片刻，感觉到体内滚热的血液，似乎渐渐沉寂下去，他沉默了片刻，低声道：

    「弟子知道了。」

    免费阅读.
------------

第66章 万流归宗，祖宗的宗

    云州天昭神将府！

    王家～～平院的中！李两僻静精致的庭院内～有几位老僕人伺候～～院内极为清净～～树枝上的鸟雀在停留但陡然间被屋内一道急切的声音惊动～振翅飞走！

    院内的正厅中丨《李江影跟李如梦兄妹俩正一脸焦急的看著眼前的老者！"外公～～刚刚我们感应到先祖的"求您呼唤青州出事了。

    去求求我爹娘吧！"中，二人都在哀求眼前的老者这是他们的外公王家六爷～圣平！

    先前他们在庭院里修炼小～陡然血脉激盪～～感知到一阵阵似乎来自遥远的先祖吶喊在呼唤他们回归！

    他们知道这是李家面临境才会以牺牲一位先祖英魂为代价的血外秘术！当血脉牵引具有李家血脉者都将感知～～奔赴聚集！

    王镇平脸色难看～先前家族里的情报他早就知道青州遇难了但没想到会到如此危险的境地～～居然逼出先祖啦引hxiutin这呵是绝路！

    而王家离青州．此去百万里之遥～～相隔太远即便派遣军队过去等增援到那边只怕也是尘埃落定是胜是负～～都无法左右！

    王李二家虽有亲事～～但相隔太蕊7素来也联繫较少真有难也很难扶持远亲尚且不如近邻何况是位於大强王朝的二端！

    想到那位从小宠爱的独女还在青州他的一颗心臟都在揪紧当初那门婚事他极力反对～～但架不住女儿自己非要嫁给哪李家老八！结果嫁过去后也没想像中开心幸福常常写信回来抱怨．让他看的不是滋味儿！

    但这个年代也没有出嫁后毫无缘由的离异情况何况李家是神将府其夫君是镇守一方的将军若是抱怨其夫君常常出征在外而提出离婚品只.怕整个王家都要论为朝堂中的笑话被天下.百姓所不耻况且孩子都103100.176.35这么大了～也只能得过直过！

    只是如今青州危难他女儿只怕也要陪葬！."这李家简直无能。"

    王镇平脸色难看他看著眼前的外男跟外男女怒气收敛道：."现在调动王家大军过去也来不及我亲自去一趟将你们母亲接回来，希望还来得及！"

    见外公同意们I.人都是大喜连忙磕头感谢！

    看到小辈如此懂事王镇平愤怒！情稍微得到一丝缓和～这些年也只有这俩懂老孩子给他些宽慰！

    "外公…我们也去！！

    "李如梦磕完头后连忙说道！。

    王镇平脸色微变断然道："你们就留在这里……哪都别去"

    这是先祖血引.我们若不去话厂将来只怕！双"李江影眼中略带惶恐说道！题王镇平深吸了口气他也知道这家族血弓若是早数百年就搬出神将府的庶出没有到场也就xiung..算了！毕竟可能早就没有那点情分了但身为当代嫡系若.不到场日后只怕地没脸再回去！

    你们的娘亲我还不知道赶不赶得上若是来不及的话你们就是李家的最后血脉了以你们神游境修为赶过去也没**意义！"

    王镇平沉声道"若是李家度过这场浩劫"日后我自亲自登门去为你们解释以李家到时的萎靡情况～我不信他们还能不认我你门。"

    兄妹俩对视一眼都是脸色苍白～李如梦紧张的攘紧手指～满脸不安！李江影却是忽然道："外公要不我们先去殁河"？"

    王镇平微～～只觉自己脑子糊涂了～是啊～～怎么没想到这点！

    去残河的话即便是先祖血引都会被隔绝而且也不是想出来就能出来到时难以亲临之罪～也有解释！

    x他眼眸微微放光看著李江影笑道的对：成》"好外甥"还是你聪明我现在就让你献舟叔来接你们带你们去殁河～～就让你们去阴煞级殁河吧这段时间你们也将一些殁河的情况和歷来的通关档案都看过若是好运的话r以你们预神游境的实方有希望通关～那可是100点功*德好*好努先前**将这外甥跟外甥女接引过来～就是因为哪功德宝库开启！，那里面能够兑换的诸哆宝物让人眼花繚话只要有功德～就能迅速提升实力～远超同境天才！

    而他们王家这段时日也成为各方势力结交的对象无数世家和江湖武者嘟希望通过王家去毅河中积攒功德！

    肥水不流外人田这自家小辈自然是率先接应过来～～将这好处给他们！这也是李江影兄俩会在王家的缘故！

    "嗯"···听到王镇平的话李江影眼眸中露出光芒哪怕只是将殁河摧毁也能得到10点功德-通关的话～～000点功德能够兑换的*宝物就太多了！

    剑心也才只需100点功德能提高兵器领悟速度宗师之心同样是100点意味著只要通关的话配合家族资源加上兑换的宗师之心～就能迅速达到天人境毫无阻碍许多天才靠资源堆积到十五里境极限会卡在天人境功如今有功德宝库在～～等於是给了这些天才们更高的直通车"记住xi儘量通关殁河～不要只是凭蛮力将其摧毁～飞现在这河是珍惜资源摧毁话就会消失损失的功德是上百倍差别！"

    王镇平告诫道！

    如今殁河不再是令人害怕的存在3.100区倒成稀缺资源被保护起来至少他们王家探索到的殁河全都由军队看守了禁绝般人探索！

    毕竟摧毁就会消失收益太低现在都是爭取将殁柯通关效益最大化～但通关极其艰难～～因此现.在探索啵河要么选择失败退出重来要么通关北这是王家.如今对殁河的死规矩～不像以往了"力求摧毁即可收只为减少大禹境内的殁河数量这种级反转的情祝也很.c.正常！

    如果吃屎能长生"你们的话"狗都排不上队！

    天资不差虽然不比你们李家那李乾风～～但有我王家扶持的话藉助现在的殁啊资源将这些低等级殁河.c专门留给你们积攒功德你们只要积攒到一万点就能兑换通力极境修为那是能够帮你们超越极限的力量一旦得到将彻底甩开其他天骄的不是那李乾风什么能吼比战！惭"

    id镇哥临走前～～对二人继续嘱託关照道！

    到这位外公殷殷教诲，兄妹俩都是点头眼眸微微放光！

    来王家这段时间～他们听到的诸多讯息～～都大开眼界对那通炉极境更是极琪向报往！

    若能得到的话李家日后再竞选真龙他们就不再是看客了。

    "我先走了～我已经传音给你们献舟叔了，顺带会让他修改下你们进入好殁河的档案时in王镇平说道～～隨即将这俩孩子交给自己的老管家便匆匆忙忙离去了钱兄妹俩对视一补眼～眼神担忧不知道外公能否接回母亲！．"呵惜．听说那狂徒死了..没给我们追赶机会.！．"李江影望著外公离去的方向，眼眸闪动却是低语说道！

    身为李家这一代的人，自年前那少年横空出世～～他们所有人便蒙受在那少年的阴影之下！

    那少年光芒万丈太过耀眼，以至於连那位佛主的亲传弟子都被完全掩盖了光芒而他们就更不必说了！钱身为少年他心中如何不气～～不妒忌！狂，凉州的事跡传来兄妹俩都听说了～～也知道跟那少年的差距拉得更大了本来已经心丧若死但功德宝库的现世土却让他们看到了希望，看到了追赶初机会松！

    虽然那少年已经走在前面～～走得很远很远但达到四立境的话～t总归是会停下来的！

    就像家族里那些花辈～三十四岁达到四立境后～～便停留於此数十年～数百年～直到战死牺牲都未能再突破！

    境界越高．提升越慢～～前期的冲剃他们落后了～～但不代表后面追起不上知！这功德宝州库以及母系家族的资源就是他们现在最大的希望和底气！

    "那人太轻狂老天爷都看不下去你说现在家族遇难会不会就是他在凉州太猖狂～导致那些*妖魔将怒气发泄到咱们李家头上？"

    李如梦提到那人也是暗暗咬牙，明眸中闪过一抹愤".可能吧～～不过那些妖魔应该去攻打那天门关才是103.100不应该来李家～～可能是别的原因！"

    李江影说道～～他眼眸中浮现出杀意：本来还想著靠积攒功德，兑换宝库里的极境修为将来再好好跟他较量一番把当初给你的那一巴掌打回去.c.结果他死了若是这次娘亲再出事～他就算是碗了我也不放过他日后找到他残魂所在的残河要他求死啪不能。

    听到哥哥话李如梦眼神变得担忧："娘÷会.没事的吧外公应该来得及吧～～他可是绝学境～～可不比二爷差！！""隔"太远了！"

    李江影的眼中也露出忧色！

    自青州释放的先祖血引大鸭各地皆有感召！

    是先祖的呼唤"～家族遇难了。"

    我们李家居然会到这一步？怎么可能～～青州发生什么事了？"

    "爹～～我们不是姓赵么～少怎么我们体内也有感应？"，"你奶奶是姓李～嫁到我们赵家你们体内的血脉虽然很单薄了但能感召到就说明还有李家的血，"

    "这些年也多亏你奶奶的人脉～～我赵家的生意才越做越好在这云雾城扎住了脚跟！"

    103.100.75那我们也要过去么*？"

    "去，当燃去～那是你奶奶的家族，，而且李家为我大禹庇护千百年～如今李家有难少我们怎么能不去？"

    "师傅您x去徒儿们～也要去吗？"

    你们在这里等我回味，若是我没回来就由你们大师观继位！""太奶奶您也要去？"

    "去给我牵马来！．"

    来自士九州各州城各镇各乡.-10.位感受到血各儿"城脉呼唤的身影"配不震惊有人退缩了～但更多的人却是毅然选择动身朝那青州赶赴而去！厂如曾经散落漫天的星光此刻像海纳百川朝那青州之地匯聚。

    那是他们血脉.c.中的祖地是承载三千多年荣光的神将府，也是他们无数次缅怀.时目视的方向！

    他们的离去也惊动了十九州的电各方势力五大神将府的血脉在数证..c.千年传承下来～都分散极广～～而此刻隨著这些人的行动整个大禹神朝几乎所有势力全都知晓了青州的情况！

    这里面也包括天楼等大势力！

    他们中有的是李家血脉者．担任长老、楼主"此刻不光自身离开还借用各个势力内的力量．将能调动的力量全都动用上前去增援晴州！

    这就是神将府盘根错节的血脉底蕴！

    他们成群结对：有的骑乘快马xuti有的御空呼啸！

    有的从名山上奔赴而下携剑轻踏赶赴那数里外山河！有的从尊贵的宝塔中团关走出.冲天而起～决然奔赴！

    以一位李家先祖英魂的消散呼唤来乖万里的无力量，将能调动的力量全都动用上前去增援*晴州！

    这就是神将府盘根错节的血脉底蕴！

    他们成群结对：有的骑乘快马xi有的御空呼啸！

    有的从名山上奔赴而下携剑轻踏赶赴那数里外山河！有的从尊费的宝塔中团关走出冲天而起决然奔赴！

    以一位李家先祖英魂的消散呼唤来乖万里的无数血脉奔涌到那座妖魔祸乱已经生灵涂炭大州.！，

    (看完记得收藏书签方便下次阅读!)


------------

第67章 荒神

    青州城，神将府中。

    先祖血阵的光芒消散，李天罡辞别宗祠里的先祖，回到山河院中。

    他看了眼神色冷冽的李萧然，没再想着去解释，而是道：

    “四叔，那些回归李家增援的人，需要您来接应，我准备启用先祖秘道，让他们从淮河进来。”

    “你制定计划就行，我自听吩咐。”李萧然漠然地道。

    李天罡点点头，旋即环顾众人一眼，命人拿来纸笔，迅速写下后续的规划。

    这一刻，他似乎又回到夜不能寐的燕北战场，看了眼妻子，如今，还是她陪在自己身边，那双眼眸，依然是生死与共的眼神，这让他的心绪稍微波动，得妻如此，人生何求。

    “准备开秘库，你们各院统御五万精锐，随时列阵驰援，各院领取神药宝血丹五万份，龙气丸一万份……”

    这些神药，往日即便是嫡系，每年也只能领到个位数，庶出需有大贡献者才能得到嘉奖，如今却像是不要钱似的，全都掏出。

    数千年沉淀的底蕴，除诸多灵丹妙药外，还有神兵，宝甲。

    此刻也全都投入到这场最后的战役中。

    “秘术传讯出去，让各城启用秘道，给那些回归李家的人指引，从东侧的淮河山脉下面进来……”

    李天罡摊开青州堪舆图，部署接应计划。

    这青州城东面群峰坐落，蜿蜒的淮河像游龙般弯曲经过，青州城内各家各户的取水，大多都来自于这条浩荡的长河中。

    但谁都不知道，李家早就将淮河开辟，在淮河下有秘道，这是李家一位先祖设想过青州最危难情况时而准备的路线，既能从这秘道脱身，也能让各地增援者从秘道进入青州城。

    如今妖魔虎踞城外，离去是不可能了，大禹神朝尚未破灭，神将府本部大州不可能拱手相让。

    随着一条条命令传出，李天罡额头的汗水也渐渐渗出，面色凝重，眉宇皱成川字，但心中的压力，却稍微减缓了一些。

    而青州城内的李家军，也随之行动起来，这座城池包括城守都统，都是李家血脉，整个青州城从上到下的各级官员也都是李家人，在这里李家就是土皇帝，说一不二。

    此刻随神将府的号令传出，行动效率极高，从大军中抽调出一半精锐，领取到神将府里的宝药，在这诸多稀缺药物的帮助下，他们的战力能在短时间内极大程度提升，即便是十五里境，都能爆发出堪比天人境的力量。

    而如此提升自然也有后遗症，但跟生死相比，已经无关重要了。

    此刻，大箱的宝物从神将府秘库中搬运出来，各院的众人都是面色凄然，这些都是昔日先祖一代代累积的东西，如今却要耗尽。

    “等各地李家血脉者回归，就是决一死战的时候！”

    李天罡沉声说道。

    众多的李家血脉者回归，主要是利用他们的血脉，重塑先祖肉身，再以先祖英魂驾驭，将爆发出极强的威力。

    具体强度，则要看回归的血脉者数量有多少了。

    随着贺剑兰等人离去，带着各自统御的军队守在城池各方，山河院也变得空旷起来。

    李天罡跟姬青青对视一眼，夫妇二人都是相顾默然。

    “若我能达到太平道境就好了，早知如此，当初我就该更努力一些，好好修行……”

    姬青青低声说道，她眼神黯然，身为姬家天骄，她若在姬家好生修炼的话，如今的岁数，只怕也已经踏入太平道境的层次了。

    如此一来，再配合二叔李牧休，这战场局势将极大逆转。

    有他们牵制住两大妖魔势力的顶尖战力，青州城的军队并不比那外面盘踞的妖魔逊色，毕竟这里可是有足足三十多万元字营大军，这是李家最精锐的将士，以一敌十，媲美同境三百万大军！

    “别这么说，你已经够努力了，是陪我征战燕北，耽误了你。”

    李天罡摇头说道。

    姬青青看了他一眼，微微咬唇，如今他们被逐出姬家，她也无法跟姬家求援了。

    数日前青州城被围困时，她已经出面过，依然是借大荒天的威势，来威慑这些妖魔，才让它们没选择直接进攻，但那龙门跟圣宫也不傻，如今可不比燕北时期，它们倾巢而出，箭在弦上，已经是不得不发。

    大荒天姬家的威慑，也不好使了。

    毕竟这里是大荒天外，燕北时除了看姬家三份薄面外，主要也是因为姬家一位强者出面，接应姬青青，才让圣宫退缩。

    “你先休息吧，接下来还有一场苦战，我去看看他们进行的如何。”

    李天罡对妻子说道。

    随即便踏出山河院，在出院门时，看到几道身影奔赴过来。

    “叔……”

    赶来的是李元照跟李无双等人，他们在门口撞到李天罡，吓了一跳，对这位家主，虽然是叔侄关系，但也许是对方积威太盛，心中总难免有几分畏惧。

    “我们来看看，有什么需要吩咐我们的。”

    李元照眼眸一怯，低下头小声问道。

    李无双却是直视着李天罡，话被李元照说了，她便没有开口。

    看到这几个小辈身披盔甲，似乎随时准备奔赴战场，李天罡眼神中的冷意消散了几分，语气也变得柔和，道：

    “你们都是好孩子，回去等着就行，等其他李家人回来，才需要你们帮忙。”

    说着，便绕开几人，迅速朝远处而去。

    李元照等人愣了下，看着那道威猛的背影远去，一时间有些不适应。

    感觉今日的这位七叔，似乎像位温和的长者，这是先前从未有过的感受。

    李无双回头凝眸，直到那道身影消失不见，她冷漠的眼神变得黯然低落：

    “他才是最好的……若是当初这句话能对他说出来，就不会发生那些事了吧，他也就不会……死了。”

    李元照等人听到她这话，都是微愣，脑海中顿时浮现出那道惊艳众人，洒脱嬉笑的身影，全都沉默了。

    李元照的手指攥握成拳头，低头咬着牙，尽管已经相隔多日，但提到李昊，他的眼眶还是忍不住发红。

    水华院中。

    院子已经被封锁，里面只有两个老仆在里面伺候，侍奉柳月容。

    “先祖血引……先祖血引……”

    院内的亭中，柳月容失神地看着那宗祠方向，如今的她已经不复往日那般艳丽，衣裳华贵，头发只是简单盘绕起来，也不再涂抹胭脂，看上去神色憔悴。

    “李天罡，居然这么狠心，难怪连你亲生儿子都被伱逼走！”

    “我儿……你可千万不要犯傻，跟随佛主好好修行，只要能修成太平道境，媲美始祖，即便神将府没了，也能重建，可千万不要想着娘亲，跑回来犯傻…”

    柳月容转头看向无量山的方向，眼眶泛红，低头合十颂念祷告。

    ……

    随着时间流逝。

    青州各城都收到李家秘令传出的消息，在各城担任职务的李家外族，迅速释放出讯号。

    这些讯号是给李家血脉者知晓，为他们引路，但那些分出李家太早的人，可能已经忘却了这讯号的意思。

    尽管如此，那些率先奔赴来青州的人，已经涌入到各城，顺着各城的指引，前往淮河，顺着淮河而上，赶赴青州城。

    而剩下的一部分人，则在野外行进，与野外散落的妖魔厮杀，一边朝青州城赶去。

    在先祖血引不久，青州城外，妖魔潮的后方。

    龙门跟圣宫的诸多长老，以及两大势力的首脑所在的山头上，龙门的门主是一身黑袍的冷峻青年模样，他似乎有所感应，看向那座城池。

    盘绕在青州城上空的天玑殿长老，探查到那神将府内一闪而过的血光，顿时惊慌，急速飞落而下，化形成一个妙龄女子的模样。

    “门主，那神将府李家，似乎动用传说中的神将血引秘术了！”

    这绿裙妙龄女子急忙道。

    龙门的门主龙绝神脸色一变，有些难看：“这些家伙，真打算不留种，决一死战么？”

    对这神将府的底蕴，他也有所了解，两千年前，曾有一座神将府倒塌，当时便被逼出这秘术，聚集家族所有血脉者，呼唤出先祖肉身和英魂，爆发出恐怖的战力，但最终还是败北。

    “这样也好，省得逐一寻找，一次解决。”

    圣宫宫主凤凌霄睁开眼，冷声说道，眼中却也有一丝怒意。

    “你还多久能彻底痊愈？”龙绝神看向他。

    “快了，再过三五天就好。”

    凤凌霄说道。

    “太久了。”龙绝神皱眉，凝视着他。

    凤凌霄看到他的眼神，心中也有怒气，想说你若舍得拼命，岂会惧怕一个半步道境的老狗！

    但这话也只是心中想着，现在不是他们争吵内讧的时候。

    “你能牵制住那李牧休老东西的话，我能破阵。”他说道。

    龙绝神沉默，就在这时，忽然间一道黑气从远处飘飞而来，落在这处山峰上。

    这黑气到来，周围的妖魔竟毫无所觉，直到它飘落下来，才将他们惊动。

    黑气消散，露出雪白的长腿，一位身姿曼妙的女子，脸颊有暗紫色的纹路，轻轻踏出。

    她看着龙绝神跟凤凌霄，眼眸中带着微笑：“你们被这大禹神朝当猪狗一样驱逐到境外，真不是没有道理，交代给你们的这么点小事都拖拖拉拉的，真是令人失望啊。”

    “荒神大人！”

    看到这女子，龙绝神跟凤凌霄脸色顿变，身子微微绷紧，眼中竟有一丝紧张。

    “您怎么会过来，那皇城那边……”龙绝神不禁低声询问。

    “只是我的一缕分身罢了，那禹皇老儿聪明的很，帝皇家族，果然无情，丝毫没打算派出那位真人出手，只保自己的狗命。”

    这女子语气轻淡，道：“但你们再拖延下去，别说那李家血脉，那位青王爷也在赶赴过来，到时可就不是现在这么简单了。”

    “什么？”

    听到这话，龙绝神跟凤凌霄都是一惊，那位青王爷，可是那位皇帝兄弟中数一数二的强者，仅次于那位九王剑魔！

    “这什么时候的事，他还多远？”

    凤凌霄不禁问道，想到燕北一战，脸色有些难看，当初他记得将对方也重创了，这么快就调整过来了吗？

    “快了，所以我这一缕化身过来，就是在必要的时候替你们挡住他，你们最好尽快解决这李家，我们不露面是时候未到，你们办事也最好聪明点，若真的太过无能，省去你们也不是不可…”

    听到她的话，二人脸色微变，立刻答应下来。

    女子瞥了二人一眼，随即又看了眼那座城池，她手指一挥，凭空出现两件乌黑煞气的宝物：

    “这两件圣心至宝借给你们，今日我要看到李家血流成河！”

    说罢，她身影如一缕黑气消散，只留两件至宝悬浮在空中。

    龙绝神跟凤凌霄眼中光芒一闪，迅速出手，各自拿下一件至宝。

    他们喜欢叫此物为圣心天宝，但大禹境外的人，却称其为圣心至宝。

    即便他们是顶尖妖魔势力，二人各自修行万年，千年前那天宝道人战死时，他们袭击那万器楼的宝库，也只抢到几件顶尖神兵。

    此等至宝一经问世，基本都被皇族、五大神将府所瓜分。

    在大荒天中，也只有荒古圣族能轻易拿出，其他小部族，能有一两件已经不易。

    (本章完)
------------

第68章 悲怆（二合一）

    这两件圣心至宝，都是攻杀类型，分别是淡黄短剑和紫色宝塔模样。

    至宝上萦绕着日月霞光，浮空不落，似是与天地融入，璀璨生辉。

    拿到至宝，龙绝神跟凤凌霄对视一眼，知道若是再不出手拿下李家，将无法跟三位荒神交差。

    「我来破阵，你去解决那只老狗！」

    凤凌霄凝声说道。

    「破阵后，你们圣宫在前。」龙绝神说道。

    两大顶尖妖魔势力倾巢而出，虽是结盟，但也彼此算的清清楚楚。

    凤凌霄没再讨价还价，他受伤不愿跟那李牧休大战，引发伤势，只能让圣宫长老来弥补。

    二人迅速将神魂潜入圣心至宝中，与至宝相融，沟通至宝的圣心精魄，了解至宝特性。

    不消片刻，二人眼眸中光芒大放，将至宝吸收炼化，蓦然间冲天而起，号令传出。

    两方妖王长老得到命令，顿时明白，要强破这青州城了。

    一道道命令传出，妖魔潮中，扬起一道道妖幡，苍茫古老的号角随之传出。

    而在妖魔潮出现动静的同时，龙绝神跟凤凌霄的身影已经率先冲出，杀到青州城上。

    轰！！

    当这初升的第一缕朝阳照耀到青州城时，伴随着晨曦的光芒，一道惊天动地的轰鸣声震荡在青州城上空。

    剧烈的震荡声，让城内的各家各户都从惶惶不安的睡梦中惊醒，惊恐失色，急忙推窗，从窗缝中紧张的窥望出去。

    只见那青州城上空，金色的法阵陡然显露，如倒扣的神碗，抵挡住一道恐怖的紫黑色光芒。

    无数的神纹在急速闪烁，似是急促乱飞的蝴蝶。

    这震天大响，让整个城头都惊动。

    无数替换轮休的将士，全都从城边搭建的军营中惊醒过来。

    城头上，正在服药调息的李牧休，蓦然睁开眼眸，神魂感知迅速蔓延出城，立刻便看到城外两道身影凌空，正是那两大妖魔势力的头目。

    他瞳孔一缩，注意到他们手里持有的宝物。

    「圣心天宝！」

    李牧休脸色顿变，蓦然从角楼中冲出，他苍老的身躯冲天而起，咆哮道：「住手！」

    此刻，手持至宝的凤凌霄却是不闻不顾，全力催动紫黑色的玄宇重楼塔狠狠砸下。

    此塔的圣心精魄施威，调动至宝的十万玄重水威能，一滴玄重水便有万斤重，此刻十万玄重水同落，有亿万之力，凝聚一点，只是一击便让这青州城的法阵险些失守。

    若是别的城池，当场就法阵破碎了。

    这青州城法阵并非凉州天门关和各州边境的法阵可比，是神将府本部所在的州城，其法阵威能是大禹顶尖，仅次于圣城皇都的那道玄天神皇阵！

    跟其他神将府州城一样，都是三千多年前，建国之初，司天监的那位初代大司天所亲自构建，威力极强，即便是绝学境的全力猛攻，都无法将其摧毁！

    但此刻，在凤凌霄跟圣心至宝之下，神阵威能却快速衰减。

    李牧休含怒出手，一道身影却陡然急速杀来，挡在其面前。

    淡黄色的剑光蓦然斩落，将李牧休眼前的虚空险些劈开，道域之威瞬间凝聚笼罩，覆盖住李牧休的身体。

    道域中无数剑光瞬间暴杀，一道龙吟咆哮，威慑规则落在李牧休身上，让其浑身颤抖，血肉和力量，全都要匍匐收敛，不断衰败。

    李牧休惊怒，蓦然一拳轰出，半步无敌拳的极义无敌状态，让他短暂无敌，若只是单纯的绝学境，在这道域规则下还无法踏入极义，但他随着极义展露时，道域也涌现周身，将自身笼罩，抵挡住龙

    绝神的道域侵蚀。

    半步道域在攻杀方面，比太平道境要弱，原因在于道域展开的速度太慢。

    但在自保方面，只需笼罩自身，道域延展的速度其实慢不了多少。

    「十极剑影！」

    龙绝神也是募然催动这十极剑至宝的威能，圣心精魄显露威压，十道极致剑光从短剑中分裂出来，一道道呼啸而出，朝李牧休急速斩去。

    李牧休脸色顿变，掌中募然出现一条碧绿色的飘带，这飘带迅速变化，如有灵性般，缠绕在其拳头上。

    随后，面对那一道道劈砍来的极道剑光，接连挥拳砸去。

    膨膨！

    剑光破碎，李牧休如龙行虎步般接连踏出，但每次迈出的步子不大，身体沉稳如山岳。

    他手中碧光闪烁，无敌拳势带着恐怖的破坏力，竟在龙绝神的道域中横推逆行，不断撕裂剑光的同时，朝龙绝神杀去。

    龙绝神脸色微变，这老狗居然还有隐藏，那飘带竟也是一道圣心至宝。

    不过，他也没感到太意外，毕竟这神将府传承数千年，府中没几件圣心至宝说不过去。

    他神色冷冽，接连施展道域威压镇杀，似有无数龙吟咆哮，激荡在李牧休的耳膜中，让他面色潮红，虽看上去横行前进，但体内却是气血翻腾，被强行压制住。

    与此同时，猛烈的震荡声传来，不远处的凤凌霄拿起那座玄宇重楼塔再次砸去，耀眼的紫黑色光芒坠落，似是大山砸下。

    「住手！」

    「挡住他！」

    城内，一道道身影飞驰而来，为首是李萧然。

    先前那道震天声响，不但让全城百姓惊醒，也让神将府内的众人惊觉，纷纷祭出神魂，邀游而出，观测青州城外的动静，便看到李牧休跟龙绝神激烈交战的画面，还有那圣宫的宫主在攻阵。

    喻地一声，璀璨如星河般的刀芒撕裂长空，猛地朝那凤凌霄杀去。

    凤凌霄眼眸冷冽，只是微微冷笑，道域展开，这刀芒尚未及身，便在道域中灼烧湮灭，而他依然手持重塔，带着道域威压，狠狠砸在法阵上。

    法阵剧烈颤抖，神纹不停闪烁，快成残影。

    这意味着承受的攻击，快要超出神阵的极限。

    嗖！

    另一道青色身影飞驰而出，默然斩出一道剑芒，剑光穿透神阵，落在那重塔上，在道域的焚烧下，这剑光竟毫无减弱，将重塔震得一晃，如此也延缓了几分攻势。

    凤凌霄脸色微变，双目阴沉地看向飞来的几道身影，出手的是一位女子。

    这女子正是姬青青，她虽是绝学境，但修习的是姬家功法，同境中甚至比大禹神朝的皇族还要略微强上几分。

    而她在被逐出姬家时，姬天朝等人虽然愤怒她的选择，对这侄女痛恨甚至是厌恶，但在姬青青父亲，那位老十三的英魂哀求下，还是偷偷给姬青青带出了不少好东西，其中就包括她现在手持的这件圣心天宝兵器，太元剑。

    此剑的圣心精魄蕴含的规则威能，可让姬青青的攻击不受其他规则影响，是一件极其难得的强大至宝，能让她以绝学境伤到太平道境！

    当然，若是野外正面交锋，太平道境只需逮住机会近身，将其笼罩在道域中，即便是此剑也无法护她，顷刻间就能将其炼化。

    但现在有法阵庇护，她可以肆无忌惮出手。

    「该死！」

    凤凌霄眼神含怒，再次运功催动玄宇重楼塔轰击法阵。

    姬青青也是接连出手，其剑术精妙绝伦，不断劈砍在重塔上，减轻了其威能，但这玄宇重楼塔的十万玄重水之威，极致凝聚之下，依然让神阵急速消

    耗。

    「快，挡住他！」

    李天罡的身体腾飞而起，手里紧握一柄古老的青铜战刀，这是他先祖的圣心至宝，此刻随着他全力爆发，刀芒穿透神阵杀去。

    但这柄战刀所带来的规则之力跟太元剑有所不同，没法无视凤凌霄的道域，刀芒很快便消散了。

    李天罡脸色难看，与此同时，他听到城外传来苍茫的号角，就像自遥远的太古时期传来，随之而来的，则是青州城的城墙，在轻微的颤动起来。

    这震动感，全城的百姓都感受到了，房屋脚下的地面，在微微震颤，似是万马奔腾。

    而此刻城外，那些驻守围困的妖魔，何止是万马，数量多达数百万，且都是一路厮杀过来的妖魔精锐。

    此刻随着号角长鸣，全都齐刷刷冲刺了过来。

    李天罡的脸色变了，这些妖魔终于忍耐不住，打算一举进攻。

    「快！战备，先锋队上城！」

    李天罡见自己对那凤凌霄无用，顾不得停留此处，迅速冲向城头，他急速传音，呼唤来自己的部将，号令他们组起反击的军阵。

    城头上，原先时刻待命的将士，此刻随着妖魔大潮逼近过来，箭塔炮楼中的符火箭，早已成群的射杀而出。

    千万道箭雨，乌泱泱，黑漆漆，落入到妖魔潮中。

    在妖魔潮中却是奋起冲出一道道气势磅礴的身影，显露出巨大的妖魔原形，为妖魔潮抵挡住部分城头将士的远程攻击时，挥舞神兵朝城外的法阵轰来。

    这些都是两大势力的妖王长老，此刻全都显露，赫然有十几位。

    每只妖王都是四立境，其中不乏绝学境的大妖王，攻击凌冽，震得法阵上的神纹如蝴蝶乱飞。

    李天罡看到此景，只觉浑身血液都似冰凉，虽然知道这场战役彼此的顶尖战力相差悬殊，但没想到差得这么多。

    看到那摇摇欲坠的神阵，他的眼眶顿时发红了，紧咬着牙，咆哮道：「快，启动神阵命轮！！」

    这青州城的神阵，是天下十大神阵之一，名为日照命轮阵。

    此阵不光是将强大的妖王精魂封锁于神阵中，为神阵作战，更重要的是，神阵能够汲取日月精华自行修复。

    并且，其命轮之力，能够短暂汲取阵内所有生灵的部分寿命，化作神阵之威。

    此阵已经不属于一般四立境能轻易摧毁的层次，有大道蕴含其中。

    随着李天罡的号令，神阵逆转，命轮之力启动，城内无数建筑内，似乎飘荡起金色丝线般的寿命光泽，涌入到神阵中，这里面也包括李天罡等人，以及城内所有将士。

    而神将府内的众人，却被神将府的神阵隔绝，不受影响。

    但在神将府深处，那座屹立在大山边的宗祠内，牌位前的所有烛火，陡然间飘摇起来，险些熄灭。

    坐在宗祠门口的李清正，一头白发，身子苍老，一脸担忧地眺望着远方。

    看到那城内无数升腾起来的金色珠丝般的命脉之力，他的身体微微颤动了下，似意识到什么，蓦然转头，看向背后的庄严宗祠。

    只见那些原本沉寂的牌位上，一道道金色神光浮现，接连从牌位内飘荡出来，显露出英魂。

    李家没有消亡的列祖列宗，在这一刻，全都英魂显露。

    一道道身姿卓绝，曾风华绝代，惊艳江湖一甲子的身影，矗立在各自的牌位上。

    「命轮已现，看来，青州城是到最后时刻了。」

    「没想到有生之年，还能看到命轮阵激活。」

    「先前十七祖抢先献祭残魂，为血脉指引，似乎才没过多久，看来咱们得为这些孩子们，筑造最后一

    段归来的路程。」

    「吾等立于亿万百姓之前，万万不可让百姓守于吾等之前，诸位，该吾等出手了！」

    「命轮阵已出，还等什么，披我残魂，杀！！」

    一位位李家的历代先祖英魂，此刻却是接连冲出，纷纷踏出了这座屹立数千年受香火供奉的庄严宗祠。

    站在宗祠门口的李清正，看着这些决然赴战的先祖，早已是泪流满面。

    「这里，不需要你再守了。」

    一位先祖路过李清正身边，平静地说道，随即便冲天而起，朝前方的神将府冲去。

    「辛苦了。」

    其他先祖路过，也对李清正轻声说了一句，随即便踏出宗祠，朝远处飞去。

    一位位路过的先祖英魂，让李清正老泪纵横，他肩负数十年的担子在这一刻卸下了，但他却再也抬不起来。

    「五弟，别哭，可愿咱们兄弟再次联手，大战一场？」

    李家三爷，李玄胤的残魂飞到李清正面前，眼神温和地说道。

    他是青年模样，一老一少，但他却是年龄大的那位。

    李清正抬头，看着这死于青年时期，外貌依然是意气风发青年模样的三哥，无数的回忆涌入脑海，他忍住了心头的悲痛，抹去眼角的泪，露出几分释然的笑容：

    「这次，我能陪你了！」

    李玄胤微微一笑，旋即残魂蓦然绽放金光，如羽衣般披在了李清正的身上。

    「兄弟同心！」

    「其利断金！」

    李清正浑身的骨骼在咔咔作响，这垂坐宗祠数十年的苍老身躯，在这一刻挺直了脊梁，他依然是白发飘飞，但双眸，却似乎恢复了年轻时的朝气，恢复到那个在边境杀出赫赫威名的时候。

    「走！」

    他一步踏出，从宗祠内冲天而起，化作金色的流光，朝前方的战场赶赴而去。

    而其他踏出宗祠的先祖英魂，辞别了最中央那座金身上浮现的李家初代先祖，随即逐个飞出宗祠，朝神将府各处冲去。

    李天元端坐在金身之上，他的眼神中没有明显的悲伤，却透露着一种极致的苍凉，那是见识过无数血脉陨落，无数将士消亡的悲痛。

    他在等，等待着那些李家血脉回归，以血脉铸骨，以他残魂为衣，再度为这千秋后代，奋力一战！

    而其他的先祖英魂，奔赴向神将府内的诸多李家血脉者。

    一道道金光掠过天际，神将府内的各院众人，全都抬头望天，有些呆住。

    他们祭拜先祖时，都见过这些先祖的画像，此刻全都认出，这些都是李家的历代先祖残魂。

    「先祖们……」

    各院中，贺剑兰跟高卿卿等人，都是抬头望天，看着那一道道的先祖残魂从宗祠处飞出，皆是呆住。

    但随即而来的，却是一种巨大的悲意涌上心头。

    「孩子，可愿披我魂衣，继我道志，将那妖魔诛尽？」

    一位英姿飒爽的女将残魂，飞落到贺剑兰面前，眉间的英气傲然，但眼神却很温柔地看着贺剑兰。

    贺剑兰怔住，连忙要朝拜，但被英魂的一缕力量托住。

    「先祖，可我没有李家血脉……」

    贺剑兰认出，这是32代的先祖，一位曾经叱咤沙场，在两千多年前就打出赫赫凶名的女将。

    「无妨。」

    女将微笑：「入我李家者，便是李家人。」

    贺剑兰闻言，眼眶顿时湿润了，随即用力点头。

    女将身影一晃，浑身似燃烧火焰般，化作金光，覆盖在她身上，化作一道金色的战裙。

    其残魂的力量和道意，也随之与贺剑兰的神魂相融，使得三不朽境初期的贺剑兰，此刻竟爆发出道心境的威势。

    在其他各院中，也是如此情况。

    飞华院中，王相茹望着眼前邀请的残魂老者，眼神微变，脸色有些苍白，道：

    「我，我……」

    脚步在后退。

    残魂老者微怔，深深地看了她一眼，旋即没说什么，蓦然冲天而起，飞往别处。

    路过水华院时，不少先祖残魂都看出，这水华院外有禁令，里面应该是囚禁犯错之人，当即便直接略过。

    玲珑院中，两道金色英魂飞驰而来，降落在院中。

    「孩子，可愿随我去战场诛妖？」

    一位青年看向李元照，虽是青年模样，但声音却很苍老。

    李元照怔住，胆怯地道：「我，我能行吗？」

    「你愿意吗？」

    「我当然愿意！」

    「那就行。」

    青年微微一笑，旋即便化作神光，覆盖在李元照身上。

    狂暴的气息随之攀升，李元照只是神游境的修为，此刻却爆发出三不朽境的气势。

    「将身体交给我就好。」青年轻声道：「可能会死，你害怕吗？」

    李元照脸色变了变，脑海中忽然想到那道儿时始终走在跟前的少年身影，他眼眸中陡然迸射出毅然：「我不怕！」

    「好！」

    青年洒脱的笑声传出，随即便冲天而起，朝前方战场杀去。

    「元照……」

    萧玉静怔怔地看着，眼眶中泪水流淌，她心中还有许多的心事，对李元照，她以前也并未真正投入多少情感，但此刻李家即将灭亡，在这生死危难的时刻，看到李元照决然赴死的身影，她却感到一阵阵自己不相信的心疼。

    「夫人，你要随我一同去战么？」旁边的老者微笑邀请。

    萧玉静看了他一眼，深吸了口气：「我嫁到李家是一个错误。」

    老者微愣。

    「但我不后悔。」萧玉静咬着牙说道。

    她的夫君在新婚不久便出征战死，也让她心中对李家怀揣着一些难以说清的恨意，但此刻，她似乎能体会到几分夫君那次出征时的心情了。

    老者凝视了她一眼，旋即轻声道：「李家庇佑边疆，受百姓敬仰，却苦了你们这些嫁到李家的妇人，是李家亏欠了你们。」

    说着，微微弯腰低头，算是给她行了一礼。

    看到这位李家先祖的举动，萧玉静有些怔住。

    心中积攒多年的愤恨，陡然间像被雷霆击中，她泪水忽然涌出，控制不住地抽泣起来。

    相较于到各院寻人的李家先祖英魂外，还有些英魂的性子较为狂烈，有的直接冲出神将府，朝战场上的李家之人赶去，有的则站在神将府上空，大声喝道：

    「我李家血脉，可有谁愿与我赴死而战？！」

    「我！」

    「我！！」

    各院中，一道道身影冲出，其中有的是李家庶出中的强者。

    随后，这些披上先祖残魂的身影，纷纷如流星般，赶赴那战场，支援那席卷而来的妖魔潮。

    免费阅读.
------------

第69章 二爷！！（加更3、4）

    日照命轮阵吸收全城生命的命脉之力，再度爆发出璀璨神光，那急速呼啸的神纹也变得沉稳有序。

    但随着凤凌霄的攻击，以及诸多妖魔潮中跃起的妖王们齐齐出手，神阵接连震荡，每次承受攻击，都会消耗大量命脉力量。

    这是全城百姓的寿命，当神阵吸收到一定程度时，命脉将不再吸收，那时神阵也就到了极限。

    李天罡猛地转头，看向神将府方向，那一道道飞驰而来的金色流星身影，他一眼就认出，那是李家的历代先祖，再一次出征了。

    他眼含热泪，心中惭愧。

    “孩子，让我来为你助阵。”

    一道慈祥的声音传来，一道先祖残魂飞掠到李天罡面前。

    李天罡望着对方，记得对方是21代先祖，在久远时期曾在边疆斩妖，与六位妖王同归于尽的强者。

    “子孙不孝，请先祖为我掠阵！”

    李天罡忍着悲痛说道。

    慈祥老者微微一笑，身影晃动，化作金色焰火，披在李天罡身上。

    强大的力量涌入身体中，李天罡手里的青铜古刀上，绽放出耀眼的神威烈焰，他双目收起悲愤，变得果决杀伐，传音妻子姬青青，由她来牵制这凤凌霄。

    姬青青手里的太元剑圣宝，能克制道域，这里只有她跟李牧休能与道域一战。

    “四叔，我们去解决其他妖王！”

    李天罡向李萧然说道。

    李萧然看了他一眼，目光落在他身上的先祖魂衣上，眼眸中一瞬间闪过那条殁河中，那少年披着先祖李天元的残魂外衣，浴血奋战的画面。

    他心头一痛，手指微微攥紧成拳，没回应李天罡，转头径直朝另一处的其他妖王冲去。

    在李萧然飞出不久，有先祖赶赴追来，与他合一，李萧然浑身的威势顿时暴增，但他已经是绝学境，那位先祖能给他带来的提升较为有限，只能为他燃魂蓄力，相当于魂开不衰。

    “都给我死！！”

    李萧然咆哮，没有辜负这先祖燃魂之力，双目发红，咆哮着奔赴到前方的战场中，直接杀出神阵。

    龙门跟圣宫的妖王见到李萧然，也是新仇旧恨一起爆发，数千年神将府镇守四方，跟妖魔的冲突，早就积怨已深，仇恨纠葛不休。

    轰！！

    惊天动地的战斗动静响起，李萧然疯狂出手，刀光纵横，竟将四五位妖王全都逼退，还反手一刀绝学，逍遥天涯刀斩出，将其中一位道心境妖王斩成两半！

    那妖王神魂蹿出，尖叫着逃亡，但被李萧然追杀的第二刀隔空撕裂，当场殒命。

    转眼间一位妖王陨落。

    其他妖王又惊又怒，这李家的逍遥刀圣太凶残了，绝学境的存在，比起他们的大长老也不逊色。

    “你们继续攻阵，让我来！”

    圣宫中一位身影杀出，浑身释放出碧绿色的霞光，显露出硕大的孔雀真身，蓦地展开尾屏，似遮天蔽日，有上百丈高，释放出奇异的神魂攻击，让李萧然的意识骤然昏沉。

    “醒来！”

    其附身的先祖英魂怒喝一声。

    李萧然骤然惊醒，思绪仅仅混乱一刹，便看到一道尖锐的孔雀翎射杀而来，蕴含紫色电光，威力惊人。

    他急忙挥刀劈砍，将那羽翎劈开，随后怒吼着接连施展绝学，一道道璀璨的刀光瞬息而至，劈砍在那孔雀大妖王身上。

    空间被削断，逍遥刀避无可避，超出道韵的牵引，刀刀命中！

    嘭嘭！

    这孔雀大妖王的尾羽顿时被斩断数根，胸口接连受到两刀撕裂，羽毛炸裂，露出极深的伤痕。

    它喷吐鲜血，身体大败而回，眼中带着不可置信。

    “给我死！！”

    李萧然愤怒咆哮，以先祖燃魂之力，接连施展最强绝学。

    刀刀斩落，浑身力量奔腾，这孔雀大妖王惊恐，有先祖力量加持的这逍遥刀圣，简直凶残，无法抵挡。

    其他妖王也不敢迎战，毕竟这李萧然是绝学境，刀法诡异，它们根本挡不住。

    此刻这李萧然大发神威，以一人之力，竟将众多妖王逼退。

    那孔雀大妖王急忙吞吐出一道绿环，急速转动，将李萧然的刀光尽数挡下，而绿环上的光芒也黯然了许多，这是一件顶尖神兵，此刻却有些受挫。

    众多妖王都是惊怒，没想到这李家的老家伙这么强，除那李牧休外，这李萧然也不容小觑。

    嘭！

    半空中，那玄宇重楼塔依然在震荡神阵。

    尽管姬青青全力攻击，但凤凌霄借这圣心至宝，直接将其攻击一并镇压，虽然被抵消了几分力，可威力依然凶猛。

    每次撞击，神阵上的神纹便急促窜动，原先沉稳有序的神纹，逐渐加快，显然，先前吸收的命脉之力，在快速的消耗。

    一道身影呼啸而来，正是李清正，他望着那不断攻击神阵的凤凌霄，双目欲裂，咆哮着杀出。

    “滚！”

    凤凌霄脸色发寒，那李萧然在战场外打败众多妖王的一幕，他也看到了，心中愤怒的同时也感到焦急。

    等将神阵破了，这些人在他的道域面前，都将被镇压，但偏偏这神阵如龟壳，极难打破。

    即便借助这圣心至宝的破坏力，一时半刻竟都没能将其摧毁，可见这神将府所在的州城，确实是固若金汤。

    李清正的攻击杀入道域，很快被瓦解，毫无作用，他又急又怒，意识到自己留在此处，除干着急外毫无作用。

    他看了眼法阵外的另一处战场，那里打得天崩地裂，二哥李牧休跟那龙绝神厮杀在一起，远远看去，二哥似乎是落入下风。

    但那边也是道域之战，他插不上手。

    不过，远处李萧然那边的战场，却是妖魔潮的前线。

    “走，这里交给这姑娘拖延，我们去将那些妖王全都杀光！”

    李玄胤快速说道。

    李清正二话不说，一步踏出，迅速追赶上李天罡，跟他一同杀出城外法阵。

    “死！！”

    李清正怒吼，他也是踏入绝学境的存在，虽然不及李牧休的绝学那么强势可怕，但也不是寻常妖王能够匹敌。

    追赶上李萧然，他跟身上的李玄胤，三兄弟在多年后，再一次的并肩为战！

    “先杀光这些妖王！”

    李萧然怒吼，挥刀不断攻击，逍遥天涯刀斩出，刀不落空，每挥出一道最强绝学，便是一道璀璨的刀光撕裂虚空，有一位妖王重创！

    接连三刀，便是一位妖王陨落。

    李清正也冲入到妖魔潮中，大开杀戒，二人逆推而出，竟将那奔腾的妖魔潮攻势硬生生阻挡住，如两道洪流前逆流的礁石，将妖魔潮撕裂出惨烈的缺口。

    两方势力的妖王无不胆寒，只能败退，他们中不少虽然是妖王，但绝学境稀少，只有两位，都不是李萧然跟李清正的对手。

    再加上他们先祖燃魂加身，二人力量无穷，最强绝学不断挥舞，根本不知力竭。

    正在破阵的凤凌霄看到此景，气得想破口大骂，急忙抽身冲出，朝李萧然跟李清正杀来。

    他停止破阵，给了神阵恢复的时间，姬青青见状松了口气，但知道自己的职责，立刻隔着法阵朝对方追赶而去，对方去哪她便去哪。

    “小心，他来了！”

    李清正注意到凤凌霄飞驰而来，急忙叫道。

    李萧然也是眼眸一凛，迅速道：“退！”

    他们迅速接连闪烁，不断置换空气，如瞬移般，退回到法阵前。

    等凤凌霄的攻击杀来时，三人已经全都回归到法阵中。

    “你破阵，我们便杀光你的妖魔部下！”

    隔着神阵，李萧然双目死死盯着对方，带着汹涌澎湃的杀意。

    先前他们转为攻击这些妖王，也是为了吸引凤凌霄的攻击，而现在目的达到了，还在这短短片刻，杀死了四只妖王，算是大赚。

    “你们该死！！”

    凤凌霄气得咬牙切齿，俊美的脸孔都变得扭曲起来：“等破阵后，我必让你们李家血流成河！！”

    “那你就来试试，我李家无惧生死！”

    李清正眼神阴寒，多年来下棋克制的嗜血杀气，全都释放了出来。

    “都随我一同破阵！”

    凤凌霄不再废话，号令周围的妖王跟他一同破阵，有他道域庇护，李萧然等人也无法再伤到他们。

    李萧然等人脸色难看，知道这样不是办法，他们留在此地也没用，只能再次转移，从另一处法阵冲出，朝妖魔潮杀去。

    这些妖王被庇护起来，那就先清理这些妖魔潮，速度更快。

    而姬青青赶赴过来，急忙挥出太元剑斩出，抵消那玄宇重楼塔的攻击。

    凤凌霄见李萧然等人从一处城池杀入妖魔潮，如狼如羊群，心中气怒，但这些妖魔他已经管不了，这法阵不破的话，越拖延下去死伤越多。

    “李家！李家！！”

    凤凌霄打出真火了，咆哮着爆发真力，不断轰砸法阵。

    但另一边的妖魔潮却是掀起血雨腥风，李萧然跟李天罡等人杀入其中，随手攻击便造成大片的伤亡。

    没妖王庇护，这些妖魔潮在四立境面前，毫无还手之力，被割麦子似的屠戮。

    与此同时，在东面的淮河秘道中，一道道距离青州较近的李家强者，率先赶赴而来。

    他们中也有强者，如已经外嫁的李青铃，李雪芸，先前她们在凉州就已经出手帮忙，如今先祖血引呼唤，她们恰好离的不远，双双赶赴过来。

    二人都是三不朽境，她们到来后，有专门接应的将士，很快，她们便用神魂探知到青州城的状况，脸色难看，虽然目前看似稳住，可一旦法阵破掉，将会迅速陷入绝境。

    她们不由分说地杀出，有先祖为她们加身，力量暴增，也从另一处的法阵中冲出，杀进妖魔潮。

    一时间，除凤凌霄跟龙绝神所在的战场处，整个城外的妖魔潮战场中，竟被快速屠杀，到处都是妖魔的哀嚎惨叫，李家竟占据上风。

    城内，无数百姓从窗缝中看到漫天飞掠的李家身影，其中一些城中老者，看到那些金色的残魂，眼眸睁大，带着难以置信和激动，热泪滚落。

    他们认出，那是李家早已亡故的先祖，此刻踏出宗祠，在为青州城而战！

    轰！轰！

    凤凌霄手里的玄宇重楼塔在不断轰鸣，但神魂闪烁，依然在顽强支撑。

    反倒是妖魔潮那边，若是不管不顾的话，快要被李萧然他们杀得溃散了。

    在这一方破阵，一方屠杀的僵持中，妖魔潮后方，远处的一处高山上，两道似是深渊般的身影，矗立于此。

    他们身上没释放出任何气息，吹拂而来的微风到了此处，似乎都悄然停歇了，变成死水般的凝稠。

    “真是一群废物，持有至宝都攻不下，难怪被这大禹神朝当猪狗一样驱赶！”

    此刻，其中一道身影正是那先前黑气凝聚的曼妙女子，她眼眸冰冷，脸上的紫纹如藤蔓般延伸扭动起来。

    “应该说这李家的底蕴，确实够深，这日照命轮阵不知该说是精妙呢，还是恶毒，居然能将阵内所有生灵的寿命化为力量，也够可怕的。”

    另一道身影是身穿黑袍的青年，脸孔冷漠，眼眸是赤红色，但没有嗜血和残暴，只是厌世般的漠然。

    “千年前仙门开启，这些神将府最出色的天骄，都去了那圣境中，没想到还有这么强的残余力量，这短短千年，又有不少人杰诞生，难怪是出圣人最多的种族，潜力还真是可怕。”

    曼妙女子眼眸冷冽，声音中似有几分隐隐嫉妒。

    “他们这些残魂都留下了，替那位百脉妖孽看守这座江山，可惜，若能再等几十年的话，进攻这神将府就没这么艰难了，但凉州那边出了个该死的妖孽，凉州之战已经暴露咱们的意图，只能提前了。”

    黑袍青年不禁摇头，只有他们才知道，那凉州妖孽不光是平乱了凉州妖祸，也打乱了他们上百年的谋划，许多事不得不提前出手。

    这样的话，他们就得多花一些代价。

    “这李家英魂尽出，血引都用上，不遗余力，可能是已经察觉到咱们了，算了，再助他们一把吧，拖延太久，古魔殿那边快封锁不住了，其他增援李家的人太多，这千年世家的人脉太深了！”黑袍青年说道。

    曼妙女子皱眉，看着那依然在蛮力破阵的凤凌霄，眼中不禁浮现出一抹厌弃，她手指抬起，脸上的一道紫纹收缩，快速顺着手臂延伸到指尖。

    随后，化作一道极紫的光芒。

    “真是一群废物。”

    说话间，她指尖的那道极紫光芒，陡然间破空射出，以一种超出空间的速度，瞬息而至，悄无声息地穿梭战场，撞在青州城的法阵上。

    嘭！

    恰好在紫芒撞击的同时，凤凌霄也在挥舞玄宇重楼塔，狠狠暴砸在神阵上。

    姬青青急忙挥剑出手，剑芒劈砍在那圣心至宝上，将其光芒劈散不少，但剧烈的震荡声还是响起。

    只是，这一次的声响却有些不同，在震荡的轰鸣声中，陡然间，那些急速颤动的神纹，猛地颤抖，随后竟像是失去头绪般的飞虫，杂絮凌乱地转动，没多久，神纹停滞了，而那道璀璨的法阵，却是缓缓地裂开了。

    姬青青的瞳孔猛然收缩，惊骇地看着这一幕。

    凤凌霄也是愣了一下，有些错愕，没想到这一击居然将法阵击破了。

    但他刚刚似乎感受到一抹极寒气息，他心头一紧，不禁神念转去，却在背后的战场上，什么都没见到。

    他顾不得多想，迅速趁势再次催动玄宇重楼塔，暴砸下来。

    嘭！！

    这笼罩在青州城上空的神阵，骤然间支离破碎，在这一刻，被彻底撕裂了！

    突如其来的破阵，让远处在妖魔潮中厮杀的李萧然、李天罡等人都是僵住，呆呆地看着那神光褪去的法阵。

    “破了！！”

    凤凌霄身边的诸多妖王，却是爆发出惊喜的欢呼，这龟壳终于破了！

    “杀！”

    有妖王迅速冲出，抬手便是挥舞出一道炽热的热浪气息，席卷到城中，刹那间便有半条街道被焚毁。

    凤凌霄眼中的喜色，顷刻间转为滔天的杀意，目光落在先前不断阻挠他破阵的姬青青身上：

    “你，去死！！”

    道域席卷而出，同时，手里这件破阵的圣心至宝，携带着千万吨力量，朝姬青青镇压而去。

    姬青青脸上血色尽失，一道身影却急速奔赴而来，咆哮道：“快跑！！”

    李天罡在这生死时刻，冲到了她面前，一把将其推开，随后转身迎上那浩荡的道域之力。

    嘭地一声，他的身体置身于道域之中，经受无数烈火焚烧。

    在这生死时刻，他施展出逆命之力。

    那焚烧的烈火，刚将其身体灼烧燃起来，陡然间又威力大减，只见凤凌霄喷出一口鲜血，他先前积压的内伤，竟在此刻复发了，一下子没压制住。

    他俊美的脸孔变得苍白如纸，先前接连挥砸催动这玄宇重楼塔，至宝威力虽大，但掌控者的消耗也极大，他此刻有点消耗过量了。

    等他飞快吞服神药，压制住伤势时，李天罡已经从其道域中脱身，带着姬青青朝远处的神将府冲去。

    “该死！”

    凤凌霄脸色难看，不知道刚刚自己伤势爆发，是接连消耗导致，还是那诡异莫测的天命力量所牵引导致。

    一旦施展逆命之力，将会出现不可预测的“意外”，将其解救。

    但这种意外，却又似乎暗合天理，就像早已埋藏的伏笔，只是恰巧被逆命之力引发，而非是那种直观感受到的强大力量。

    这也是天道难以参透的原因。

    凤凌霄不敢再追那李天罡，此刻对方浑身逆命之力缠绕，他担心继续追赶，给自己造成别的意外，即便他此刻是太平道境，也无法斩断逆命的力量，只能眼睁睁看着对方逃离。

    但好在，逆命机会就一次，回头再杀也一样，除非对方直接逃离青州城。

    “先前让伱们杀的痛快，现在，该轮到我了！！”

    凤凌霄转头，看向李萧然跟李清正，他们斩杀妖王，屠戮大量的妖魔，早已让他看得怒血狂涌。

    李萧然脸色顿变，李清正脸色也是难看，想不明白法阵为什么会陡然破碎，看先前的样子，明明还能抵挡一阵子。

    “死！”

    凤凌霄瞬间朝二人追逐杀去。

    “逃！”

    李萧然喝道，没打算正面对战，跟一个手持圣心天宝的太平道境正面交锋，那跟找死没区别。

    只能逃！

    逃的过程，就是牵制，就是在争取时间。

    兄弟二人极有默契，几乎没有交流，便迅速分散开来，东西各奔一方逃去。

    与此同时，城内，随着法阵破灭，大量的妖魔潮顿时席卷而来，跟城头上的将士厮杀在一起。

    而那些妖王，则朝城内四处杀去。

    贺剑兰跟高卿卿，李玄礼等人，皆是披着先祖残魂，跟那些妖魔潮厮杀在一起。

    遇到妖王，也能勉强交手，但他们自身终究不是四立境，借助先祖之威，虽然能短暂爆发出极强的力量，但跟真正四立境妖王相比，还是要逊色许多。

    嘭！

    李玄礼被一只逆命境妖王追赶，一巴掌将其拍飞砸落，地面建筑摧毁，震荡的威力，将里面躲藏的居民直接震死过去。

    李玄礼喷出鲜血，脸色潮红，咆哮着施展不衰之力杀去，跟先祖残魂一体而战，勉强与其交手，但节节败退。

    城池各处，顷刻间到处都是战火和交锋。

    “妖魔，入城了……”

    “城破了！！”

    那些躲藏在家中的百姓，看到城内高空中厮杀的巨大妖王身影，那千年安逸所淡忘的恐惧，此刻爬满了脸上。

    城池内侧，李家军队跟妖魔潮厮杀在一起，混战不堪，但没法阵阻隔，仅靠军队的厮杀，妖魔潮的数量太多，里面有不少妖魔直接趁乱翻越过军队，杀入城中，四处摧毁和屠杀。

    李无双跟李元照等人见到，急忙各自分开，朝这些城内祸乱的妖魔杀去。

    但随着战斗在持续，越来越多的妖魔杀到城中，那军队防线的缺口也被妖王撕裂，元字营的将士虽然是精锐，但也架不住妖王开路。

    檀宫学府的山峰上，宋御风望着陷落的城池，神色怆然，他背后是众多檀宫学府的先生，以及弟子。

    “我檀宫教武，更是教人！”

    宋御风转过头，望着背后众多的檀宫先生和弟子，其中还有他自己的孙女，他眼底的伤感已经收起，目光冷毅地道：

    “妖魔袭城，百姓遇难，我檀宫弟子，可愿为眼前苍生而战？！”

    “战！！”

    “战！！！”

    众多弟子发出整齐划一的大吼声。

    宋御风眼神变得欣慰，点点头，随后肃然，道：“那就随我，下山诛妖！！”

    他说话间，率先负手而出，杀向那片繁华人间。

    诸多檀宫的先生，皆是御空跟随，而那些弟子，或是御空，或是奔赴下山。

    其中不乏通力境修为的外院弟子，有胆怯者，偷偷躲藏起来，但更多的却是义无反顾，赶赴那山下的战火中。

    山顶的一处碧潭中，潭水骤然激起千层浪，一头湛蓝色的水麒麟，蓦然跳跃而出，带动冰寒的潭水，朝那山下冲去。

    神将府前，李天罡带着姬青青逃到此处，他们转头望去，便看到原先城外的诸多妖魔，此刻已经爬满城头跟将士们厮杀在一起。

    而拥挤的妖魔中，有不少却趁乱冲入到城中，四处摧毁。

    整个繁荣千年的青州城，此刻随着法阵撕裂，陷入了战火中，有种沦陷的感觉。

    李天罡的眼神有刹那的恍惚，从未想过，这从小自己熟悉的青州城，自己入目所见皆是繁华盛景的青州城，也会出现眼前这种，战火四起，妖魔漫天，百姓在街道到处逃亡的迹象。

    谁能……来解救这一切？

    他怔了怔，耳边传来妻子的声音：“天罡，你去主持大局，我去杀妖！”

    姬青青对李天罡说完，凝视了他一眼，便手持太元剑，朝那些城中的妖王们杀去。

    李天罡也回过神来，他顿时清醒过来，迅速朝神将府内冲去，他要聚集淮河秘道来的那些李家血脉者，为先祖塑骨，决一死战。

    这最后关头，身为李家真龙，只能他来守护这一切，哪怕是死！

    在李天罡踏入神将府时，城墙处，凤凌霄朝李清正急速追赶而去，双方距离也在不断拉近。

    “住手！！”

    李萧然惊愤，他的刀法融入到身法中，这凤凌霄看出这点，没选择追赶他，而是追赶李清正。

    而五弟的身法，比他要稍微逊色几分。

    嗖！

    他蓦然挥刀，刀光瞬息而至，但落在凤凌霄的道域中，还未飞斩出百米，便焚烧消散。

    “老五，快跑！！”

    李萧然急得只能大喊道。

    李清正看到不断拉近距离的凤凌霄，脸色难看，但很快眼神变得冷静下来，他没有逃向城内，反倒是朝那妖魔潮冲去。

    他知道，这样的追赶速度，即便奔向城中也是死，没有退路，与其如此，不如临死前再多杀一些妖魔。

    “三哥，看来咱们要一起结束了。”

    李清正说道。

    李玄胤附着在其身上，此刻神魂燃烧得已经衰微，但却微笑轻叹道：“是啊，可惜最后没能再斩两头妖王，只能杀点这些小喽啰。”

    “下辈子再杀吧，如果还有的话。”

    李清正说道，随即一头朝妖魔潮扎进去，顿时犁出一道巨大的血沟。

    凤凌霄转眼便追赶到，抬起玄宇重楼塔便直接砸去，要将其直接杀得神魂俱灭！

    但就在这时，一道恐怖的拳威呼啸镇压而下，竟将玄宇重楼塔撞得微微摇晃，偏离了攻击。

    只见李牧休浑身染血，杀到此处，他一身袍子已经撕裂大半，双臂的筋肉似被拉断般，鲜血不断渗出，此刻手里那道圣心至宝飘带，也已经染红。

    “二哥！”

    李清正看到追赶来的李牧休，已经准备接受死亡的他，却是脸色一震。

    “快走，跟老四去为先祖重塑肉身！”

    李牧休咳出一口鲜血，飞速传音：“我来替你挡住他们！”

    他脸色赤红，体内翻涌的血气都克制不住浮现在脸上，他先前听到李萧然的呼唤，才注意到李清正的情况，这才不惜负伤赶来。

    李清正看着李牧休浑身染血的模样，只觉自身的心脏似乎也要痛得爆裂开来，他眼眶发红，但没多说一句，紧咬着牙朝城内冲去。

    “二哥……”

    李玄胤望着李牧休的背影，只觉心中悲凉，以半步道境独挡两位太平道境，这是不可能挡住的！

    “休想走！”

    凤凌霄愤怒，直接道域覆盖而去，要将李清正笼罩其中。

    但就在这时，李牧休的道域也骤然扩散，狠狠撞击过来，为李清正挡下。

    “龙绝神，你在做什么！！”

    凤凌霄忍不住咆哮道。

    龙绝神追赶过来，脸色同样极其难看，面对凤凌霄的咆哮，他只能将怒气转移到李牧休身上，身为道境，非但没能杀死李牧休，反倒还让他挣脱了，简直是可耻！

    轰！

    龙绝神挥舞十极剑，接连分裂出的极道剑影一道道凝聚，十剑合一，化作最强的一道剑芒猛地朝李牧休斩去。

    李牧休先前已经领教过，咆哮着再次挥舞出拳。

    半步无敌拳配合道域，刹那间，他的道域似乎也陷入短暂的无敌之势，竟将那最强极道一剑镇压。

    只是，镇压下这一剑，随着无敌势消，反噬的力量让他的脸色又赤红了几分，眼球上都布满血丝，充血发红。

    “杀了他！”

    凤凌霄也看出，李牧休是强弩之末，愤怒出手。

    顷刻间，二人联手，跟李牧休大战在一起。

    先前初次攻城时，他们便二打一，被李牧休借助法阵抵挡下来，如今各自手持圣心至宝，杀伤力更大，而且没法阵给李牧休喘息，能够一鼓作气将其斩杀！

    嘭嘭嘭！

    接连的出手，震荡得漫天雷光神霞破碎，呼啸的拳势，让城内的所有人都被这片战场的动静所牵动。

    看着那苍老身影，以半步道境独挡两位太平道境，李家众人眼中都露出悲凉。

    他们只能远远地看着，根本无从插手，他们的攻击在道域中如烟尘般消散，毫无伤害可言。

    噗，李牧休喷出一口鲜血洒满残破的衣襟，他体内翻江倒海般的气血，再也压制不住，从口鼻耳中渗透而出。

    极力拼命的战斗，他的不衰之力早已耗尽，本是衰微的身躯，全靠他的意志强撑着，以崩裂浑身大脉为代价才坚持战斗到现在。

    从眼眶中渗透出的鲜血，染红了他的视线，眼前的世界似是一片血红。

    李牧休刚想抬手抹去，陡然间，尖锐的道域撕裂过来，没有无敌极义威势，在两大道域的夹击摩擦下，他的道域变得单薄，被龙绝神的道域陡然袭击进来。

    咔嚓一声，李牧休的胳膊陡然被撕裂，连带染血的袖子一同扯断。

    断裂的臂膀拳头上，还缠绕着那道圣心天宝，龙绝神将其取下，感受到上面反抗的圣心精魄，直接将其封印，丢入到天地空间中。

    随后，他双目中露出进食时的狰狞，盯着李牧休：

    “现在只剩一只拳头了，老狗，你的死期到了！”

    李牧休站起，身体摇摇欲坠，但断臂处的血水却止住了。

    只是，仅仅只是止血，却没有再生。

    他已经没有多余的力量去再生手臂了。

    “一只拳头也足够了，若我成道境，一拳足以杀你！”

    李牧休微微摇头，甩去眼眶上的血水，此刻他满脸鲜血，模样凄凉，手臂断裂，但苍老的身躯却依然矗立在半空中。

    “以半步道境能做到这样，你的确死也光荣了，但我们不会让你光荣死去的，我会将你当着你们李家人的面，彻底碎尸，将你一点一点揉碎！”

    凤凌霄双目冰寒，说话间，蓦然出手，玄宇重楼塔狠狠暴砸出去。

    李牧休蓦然转身，脚掌半步划出，那仅剩的一只手，五指凝结成拳，狠狠砸出。

    嘭！

    道域刹那间似乎也铸造成无敌，没有圣心天宝作为兵器，仅是凡人血肉之拳，砸上了那玄宇重楼塔。

    恐怖的冲击力震荡开来，李牧休的身体急速向后划去，却没有摔倒，只是再次喷出一口鲜血。

    而在此时，一股极致的剑锋却骤然袭来，瞬间切入到道域中，在道域无敌威势消散的刹那，破开了他的道域，直接斩在身上。

    刹那间，李牧休有种身体失重的感觉，紧接着是撕裂，他的半边身躯被切断而且是剩下有胳膊的半边。

    那股尖锐剑气带动的力量，将其身体掀翻，坠向地面。

    全身最后的一丝力量，似乎也随之带走。

    李牧休望着那破晓不久的阳光，逐渐升空，照耀在自己的脸上。

    一时间感觉有些刺眼。

    好累…

    父亲总说自己最不成器，还真是说对了…

    在诸位先祖面前惨败，又给他丢人了啊…

    他嘴角苦涩，想到那天门关外残魂消散的大哥，他充血的眼球中，慢慢渗出几分湿润。

    脑海中如走马灯似，闪过一道道身影，有那位被自己辜负的女子，还有那位湖边垂钓的孩童，还有老风…

    “二爷！！！”

    陡然间，一道山崩海啸般的呼喊声，自遥远的天边传递而来。

    似乎带着十万雷霆齐鸣，奔赴到此，如一场惊雷，呼啸着传荡到整個青州城的上空，震得整座战火弥漫的城池，都在嗡嗡作响！！
------------

等5点吧，写的有点慢

    5点争取来个万字章，目前才2K，凑到四千字至少两点半去了~~

    兄弟们可以投投推荐票月票啥的，帮老古打打气~~

    时速1500在努力飙升中~~
------------

第70章 一剑清城（二合一）

    这惊天动地的愤怒呐喊，让所有人震动，无不惊愕，朝那遥远的天际望去。

    但相隔太远了，他们的视线中什么都看不到，而这也说明，那发声者的实力极其恐怖，其感官完全超出他们。

    “这是谁？”

    “是谁在呼喊？”

    “是我们李家的强援吗？”

    城内，所有将士都惊动了，这呼喊声太大了，震耳欲聋，足见是位实力极强的存在。

    那些街道上奔逃的百姓也都听到了，都是错愕，只觉这声音如高天之上的神明，在俯瞰人间时发出震怒的咆哮！

    “这声音，是那孩子吗？不可能，他已经死了……”

    贺剑兰跟李红妆等人震撼之际，眼眸却是微微睁大，这声音太耳熟了，但又跟他们记忆中的不像。

    可这称呼，只有小辈才会这样叫李牧休，而那些小辈中跟李牧休关系最好的，只有那个孩子。

    难道，是奇迹？

    她们只觉浑身的血液都在急促收缩涌动，似是激动，又是紧张惊颤，不敢置信，也不敢去看。

    但她们还是极力凝聚视线，朝那遥远处凝望而去。

    半空中，正要进攻的龙绝神跟凤凌霄都愣住了。

    李家增援？

    他们能感受到这声音中蕴含着试图威慑住他们的怒火，但与这强烈的情绪相比，他们朝那发声处感知而去，却没能看到发声的对象。

    太遥远了，居然超出他们的感知，这岂不是意味着，对方实力比他们还强？

    二人对视一眼，都看出彼此眼中的惊色，随即眼中杀意迅速暴涨。

    速杀！

    必须趁变故发生前，将李牧休迅速解决，省得节外生枝。

    此时，浑身力竭，正准备等死的李牧休，也听到了这陡然传来的呼喊。

    那声音中的悲戚和那熟悉的称呼，让他已经放松接受死亡的身体，却是陡然微微紧绷起来。

    已经合拢的眼眸，再一次睁开。

    是错觉么，临死前，居然还能听到那小耗子的声音。

    但那孩子已经死了，听那对夫妇亲口所说，亲眼所见，死在妖圣的口中，连像普通人一样进入殁河的机会都没，彻底消散。

    并且他再次去天门关探查时，听说李昊的那尊分身也在某一刻崩解消失了。

    分身的消亡，足以证明李昊的本体已死。

    可现在……是自己想太多了吗？

    李牧休的眼眸中，入目处，看到那龙绝神跟凤凌霄急速杀来的身影，二人的道域飞速延展，还未近身，就试图靠道域笼罩，将他镇杀。

    但此刻的李牧休，已经再也撑不起道域抵挡了。

    就算那孩子活着，也没有理由过来了吧…

    李家亏欠他的，实在是太多了…

    李牧休苦涩地想着，望着逼近的道域，想要抵挡，但浑身散架般，只能等待着那瞬息间结束的痛苦。

    眼睁睁看着道域便要覆盖到身上，陡然间，时间像是忽然缓慢下来，一道炽烈如神火般的光芒，在李牧休的眼前绽放。

    那两道可怕的道域攻击，竟被突兀的抹去一半！

    但道域之后，龙绝神跟凤凌霄的圣心至宝攻击接踵而至，暴砸下来，瞬间遮蔽了所有光影。

    但这时，天地间突然安静下来。

    那原本要径直砸在李牧休身上的至宝，呼啸着带动撕天裂地之力，却陡然间砸在了他身前的赤色身影上。

    嘭地一声，传出猛烈而炽热的巨大轰鸣声。

    天地间为之一震！

    所有狂暴的攻势，所有呼啸的怒风，全都被阻挡住，被一道黄金少年身躯挡住，没有波及到李牧休身上半分。

    只见那少年山岳般的身躯，站在烈火中，站在赤红的金光中，矗立在李牧休身前，如一道不可动摇的巍峨雄峰！

    其金色的头发飞扬，一身浓烈的神火在两道圣心至宝的撞击下，震得漫天飞散，就像是一柄烧红的利剑，被铁锤狠狠敲打在上面，打得火星四散。

    但其脚步，却没有后退半分，仅仅依靠肉身，依靠少年的胸膛，抵挡住那含怒而至的两道至宝攻击！

    李牧休呆呆地看着，有些失神。

    那背影熟悉又陌生，让他先前已经绝望的心在剧烈颤抖起来，眼眸一点一点地睁大，心中的猜测和想法，让他甚至不敢去触碰，不敢去惊扰，生怕一切都如梦似幻，只是自己临死前的刹那幻觉。

    而此刻，那少年已经慢慢抬起头，金色的怒发如火焰般飘荡，他的双目中燃烧着难以形容的真怒，盯着眼前两张惊愕的脸孔：

    “尔等，怎敢！！！”

    呼地一声，下方的地面似卷起万丈尘埃，一股浩荡的威势席卷，如飓风般横扫，将一切尘埃吹散。

    同时，也让龙绝神跟凤凌霄的身影，急忙停止下来。

    “道域，你是……”

    “不可能！”

    龙绝神跟凤凌霄都是难以置信，一脸惊骇悚然地看着眼前的少年，那赤金色如神祇般的身躯，均衡到完美的比例，像是一尊黄金墙壁，让他们无法逾越。

    让他们震撼和恐惧的，不是这少年身上散发出的道域气息，而是，对方居然依靠肉身，挡住了圣心至宝的攻击？！

    这是什么怪物！！

    “跪！”

    少年缓缓说出一个字。

    五重道域瞬间镇压而出，嘭地一声，他身前的数百米虚空，尽数镇压，地面像被什么东西按压下去，狠狠一震。

    而龙绝神跟凤凌霄甚至都没反应过来，对方展开的道域速度太快了，快到超出他们的反应，他们刚反应过来，便急忙撑起道域抵挡，但让他们惊骇的事情又发生了。

    他们的道域竟被封锁在身体中，无法展露半分！

    而没有道域抵抗，那少年道域中的浩荡威势，瞬间作用在他们身上，扑通两声，这两位顶尖妖魔势力的头目，竟身体径直坠落下去，狠狠砸在地面上。

    全身从头到脚，甚至到发丝，都被一股力量所覆盖，所镇压，无法动弹半分！

    那股力量浩瀚磅礴，超出他们想象，也超出他们的反抗，甚至可以轻易将他们杀死，就像碾死一只虫子那般简单容易。

    龙绝神跟凤凌霄此刻心头的惊骇，已经无以复加，眼珠子都快瞪裂，数千年，乃至上万年，他们都没有如此茫然和惊恐过，一切的变故来得太突兀了，那少年的出现，也太突然了！

    先前他们的感官甚至都没看到那少年，但对方却在瞬息间，跨越他们感官的极限距离，出现在他们眼前，这速度简直不可思议！

    李昊望着地上被镇压到无法动弹的两只妖魔，眼眸中的火焰却没有消散，但心中冰冷的愤怒，让他没有打算这么轻易结束他们的生命。

    他转过身来，背对全城，一股力量托举，将李牧休的身体轻柔接住。

    望着这位老爷子双臂断裂，半个身体斜着被切断的凄惨模样，李昊震怒的眼眶中，微微有些湿润了。

    而看到李昊转过来的面容，李牧休那慢慢睁大的眼眸，也是陡然间瞪到极致。

    那张脸跟他记忆中的有些差别，但那双眼眸，那眼中的情感，让他瞬间确信，这就是让他数次落泪的那个孩子。

    那個在湖边陪他垂钓的孩童。

    那个在听雨楼中一起吃烤肉的孩童。

    他的身体颤抖着，嘶哑道：“是昊儿吗，是我老眼昏花了吗，怎么我快认不出你了…”

    李昊自深渊中以天地力量重塑肉身，面容跟声音都跟以往有些变化，但最相熟的人，还是能看到他身上的往昔影子。

    “是我，二爷。”

    李昊抱着他的破烂残躯，低头咬着牙，悲痛地道：“是我来晚了！”

    幽州离凉州很近，当初那风雪天他从李家踏出时，前往凉州的天门关，走了五天的路程。

    如今从幽州越过凉州返回，有烛火神一路全速驰骋赶路，但这段路还是走了半天。

    而自从进入青州后，李昊一路看到满目疮痍的城池和大地，不少城头已经被妖魔占领，他立刻便知道，青州城危在旦夕，否则以李家的军力，绝不会弃这些城池百姓不顾，除非是自顾不暇。

    因此，他甚至都没顾上去解救那些被妖魔占领的城池，让烛火神爆发不衰之力，全速冲刺而来，这才勉强赶上。

    所幸他有飞段属性，能攻击距离加倍，刚刚九重道域同时爆发，将力量推到极致，不断进行攻击极限距离的空气置换，相当于最大程度的接连瞬移，这才在极限的情况下，挡住了那两道夺命的攻击。

    李牧休听到李昊的话，终于确信，这就是他朝思暮想，让他心中念念不忘的那个孩子。

    “你还愿意叫我二爷吗……”

    李牧休眼眶热泪涌出：“可二爷没有保护好你，让你受了太多的委屈，二爷太无能了…”

    李昊知道他话中所指，脑海中飞速闪过一些画面，但他微微摇头，悲痛的情绪收敛了起来，深吸了口气，道：

    “二爷，你先休息，调养身体，夕颜，替我照顾下二爷。”

    “嗯，你的二爷就是我的二爷。”

    夕颜乖巧答应，从李昊的手腕上延伸出来，扎根到旁边地上，随后伸出一条赤须，像一只柔软的小手，轻轻触碰到李牧休的伤口上，为其输送力量。

    李牧休察觉到这是一只妖魔，但他没有害怕，任由对方为他疗伤。

    这时，烛火神的身影奔腾而来，刚刚李昊极致爆发，为李牧休挡下攻击，速度快到远远甩开烛火神。

    看到烛火神，李牧休的瞳孔却是收缩了下，虽然太虚境避世千年，这位太虚境主宰鲜少露面，但其他人没见过，他却见过，一眼就认出，这是太虚境主宰！

    “二爷，别怕。”

    李昊说道，将李牧休放到了烛火神的背上。

    李牧休呆住，立刻就感受到，这烛火神对李昊极其敬畏，毫无杀气。

    难不成，已经被李昊驯服？

    想到这点，他心头颤动了下，这可是太虚境的主宰啊…

    等将老爷子安放到烛火神身上，李昊这才转过身，面对着这座浩大的城池。

    他浑身蒸腾的气息没有收敛，如一尊火焰燃烧的神祇，目光冰冷，有种天上地下唯吾独尊的霸道气质。

    这一刻，他只站在城外，却成为天地间唯一瞩目的光芒。

    城内，除了城墙上仍在冲锋的妖魔潮外，在城中厮杀的两方势力的妖魔长老，全都骇然停下手来，惊惧地看着那少年。

    刚刚那少年一字之下，镇压两大妖魔领袖，简直震碎了他们的认知，让人悚然！

    除这些妖王外，城内的贺剑兰、李红妆等人，也都是呆愣愣地看着那少年。

    那少年的面孔，俊美如神明，眉峰间却冷冽如寒霜，带着浓重的杀气。

    那张脸让他们感觉到熟悉，却又不敢相认，但那少年的举动，只有那个孩子才会那样对待李牧休，这让他们有种看到奇迹的感觉。

    难不成，他真的没死？！

    “那是谁？”

    “没我李家气息，但他很强，超乎想象的强！”

    “道域，而且修炼了不止一种，他的肉身居然能抵挡圣心天宝，这是认真的吗？”

    半空中，诸多李家先祖英魂也都被这突然降临到战场上的少年所惊到，皆是露出骇然的神色，既是震撼，又是欣喜，更多的却是疑惑。

    什么时候，大禹神朝能培养出这样的妖孽？

    “那是谁，我李家居然结交了这样的人物，早知如此，我等何须踏出宗祠。”

    一位李家老祖残魂不禁询问道。

    在他身边的却是一个少年，这少年呆呆地看着那道金灿灿的身影，道：

    “那应该是……昊哥。”

    “昊哥？”

    这位老祖残魂不禁看向这小胖子，叫得这么亲昵，难道俩人认识？

    但除年龄外，俩人彼此的修为似乎相差大到离谱，居然会有交际？

    “是他吗，不会错的，他在呼唤二爷，肯定就是他……”

    旁边，李无双呢喃，望着那少年，尽管面容变了，但那种威势，那赤金色的身躯，却不曾变化，她知道，是那个人回来了！

    她的眼眶中，顿时有热泪滚落而出，他没死，他回来了！

    “果然，我就知道，那虫二真的是他……”

    高空中，宋御风也看到了那少年，眼眸中爆发出光芒。

    先前李家传出的消息，甚至给那少年举办了葬礼，绝不可能作假，这甚至让他一度怀疑，先前看到的虫二，是不是错的，并非李昊。

    毕竟人死后，会在功德榜除名。

    而那功德榜上，依然有虫二的名字。

    可李家在这种事上，也不可能会开玩笑。

    如此矛盾之下，让他怀疑人生，但现在，他却高兴到想要大笑。

    毫无疑问，功德榜是不会出错的，那不是凡人所掌控的东西，而人是会出错的，显然是那李家搞错了，那孩子并没有死，也许他们看到的只是那少年死去的假象！

    不管什么原因，那天骄还活着，这不光是李家的天骄，也是整个大禹神朝未来的顶尖力量！

    “好像已经道域了，真是个小怪物啊…”宋御风惊喜过后，不由得惊叹。

    在他不远处的水麒麟，则停了下来，那一双水蓝色的眼眸，似是溢出了水泽，凝望着那道身影。

    “那是谁……”

    姬青青遥望着，感觉有一点熟悉，但更多的是陌生。

    而此时，李昊的目光已经扫过全城，神念笼罩，将整座青州城覆盖。

    毕竟这整座城池纵横不过百里，虽是面积极大的巨城，但即便是寻常四立境，也能一念纵横，更别说是他了。

    目光从城内那些熟悉身影上掠过，看到一些熟悉面孔还在，让李昊的心头暗松了口气，跟那浑身湛蓝的水麒麟短暂对视了一眼，李昊对她微微笑了一下。

    随后，他的目光落在那些金色的残魂上，这些残魂如羽衣披在李家人身上，这一幕让他想到龙城殁河里的情景，心中顿时了然。

    而那些妖王长老，此刻似乎被威慑住，没有轻举妄动。

    不过城池四处的妖魔潮，依然在拼命冲击，朝城内进攻，有的已经从撕裂的军队缺口中，冲入城内，在追逐百姓在四处破坏。

    李昊的眼眸冷冽，似是寒霜，他抬起手，天地脉延伸而出，顷刻间，便将方圆数百米的天地力量，尽数聚集过来，如鲸鱼吸水般，汇聚在他的掌心中。

    这股力量不断凝聚，化作一柄数十米的剑气，耀眼而凛冽，似乎直通天门，让天地失色。

    而随着剑气在李昊的掌心凝聚，更多的剑气却从那道剑气中分裂出来，飞腾到青州城上空，密密麻麻地排列，转眼间，形成一道由剑组成的天幕。

    其浩荡的范围，其数量之多，让城内所有的妖王妖魔，全都身体僵硬。

    其中，有在凉州参战的妖魔，脸色惨白，如白神君。

    他此时此刻，终于回过神来，虽然模样变了但这种感觉是不会错的。

    那少年……就是凉州的那可怕少年！

    “是昊天，是那个昊天将军！！”

    白神君眼中露出恐惧，但更多的是绝望。

    在凉州之战时，他在关外领教过那少年的力量，最后一战没选择去联手围攻那少年，也让他得以保命下来。

    但如今，那少年回来了，而且变得更加恐怖了，成长的速度超乎想象！

    他们的宫主被镇压了，龙门的龙神也被镇压了。

    而且，白神君还认出了烛火神，那位太虚境的主宰，居然乖乖站在那少年身边，似乎已经臣服于对方。

    “快逃！！”

    强烈的求生欲望，让白神君绝望嘶吼，转身就逃，此刻他什么妖魔都不顾了，什么圣宫长老的身份也不顾了，只想奔逃。

    逃出这里逃出青州，逃出大禹！

    而白神君惊恐绝望的叫声，也让其他妖王回过神来，全都是心头大震。

    昊天！

    自凉州一战，妖魔之中，对这名字可谓是如雷贯耳！

    简直都快成神经反射了！

    是那人族的昊天，是那个妖孽到极致的战神少年！

    “他，他不是死了么……”

    有妖王望着那凝聚漫天的剑气，感受到那如渊如海的磅礴气力，似乎连逃命的勇气都丧失了。

    对那少年丧命的消息，李家早已传出，他们也早已知晓。

    但眼前这一幕怎么解释，见鬼了？

    没有人回答，没有答案。

    只有那凝聚得越来越多的剑气，似是无数双眼眸，冷冷俯视着众多妖魔。

    随着妖王奔逃，这些剑气也瞬间飞驰而下，以超乎想象的速度追赶而去。

    剑气如雨，组成游龙，朝那些奔逃的妖王杀去。

    白神君知道李昊的攻击诡异，不敢用肉身硬抗，咆哮着爆发全力，显露真身，施展出妖术摧毁这些剑气。

    但这剑气组成剑龙，气势远比他在凉州时遇到的更加凶猛，随着剑龙长牙五爪地咆哮过来，立刻便将其妖术撕毁，全都命中在其身上。

    白神君瞳孔收缩，他忽然意识到一个恐怖的问题，那少年的攻击极其诡异，不可接触，但如今，那少年踏入四立境了，而且是太平道境，自然也就掌握了道心境的道韵牵引。

    也就说，一旦被锁定，攻击必定命中。

    除非他能阻断道韵！

    但显然，他虽然有这能力，但消耗极大，一次两次还行，可这些剑气数都数不过来，根本无法全部阻断！

    最重要的是，在这广袤的战场之下，在这浩瀚的剑雨中，那少年居然能让每道剑气，都凝聚道韵牵引，这是何等恐怖的神念？！

    嘭！

    剑气如雨点般撞击在身躯上，白神君发出怒吼，这些剑气将其血肉撕裂，还不足致死，但他的嘶吼挣扎没多久，就像脊椎陡然被人抽离。

    魂魄似被勾走，浑身的力量急速消退。

    “我……”

    白神君睁大眼睛，眼眸中失去了光泽，带着强烈的不甘和恐惧，他又一次体会到那少年攻击中的恐怖了。

    但他再也没有逆命的机会。

    扑通！

    随着白神君的身躯坠落，其他妖王的情况也大多如此，半空中，被一条条剑气组成的长龙追杀，很快便跌落殒命，失去气息。

    原先让整个李家，乃至李家先祖都不惜燃魂一战的两大妖魔势力长老，此刻如仓惶的飞虫，四处逃亡，但却接连殒命，没人能逃出那少年的攻击范围，一旦接近到城池的边缘，反倒会迎来更猛烈的攻击！

    这些先前不可一世的妖王，此刻却是惨叫哀嚎着坠落，有的直接对李昊哀求，愿意归顺其座下，给李昊当牛做马臣服，但依然没逃过被斩杀的命运。

    一场剑雨，一场血洗，让原先为之奋战的众人，全都看得呆住。

    那些妖王呼唤的名字，对他们来说也是如雷贯耳。

    原先还有些不确信，如今已经彻底确认了那少年的身份。

    “昊儿……”贺剑兰等人眼眶湿红，泛起泪水。

    没想到这最危难的时刻，是李昊回来解救他们。

    当初那从李家踏出的少年，如今却凭一己之力，拯救了青州全城。

    此时，城池外面的妖魔潮，依然在前赴后继的进攻，前方的妖魔已经吓瘫了，但后面的妖魔感知没那么远，依然遵从命令冲锋。

    李昊的眼眸静静地扫去，随后，手里凝聚的那道剑光，朝那边挥斩了过去。

    仿佛是随手一甩但那道剑气纵横，在道韵的牵引下，化作一道惊天剑芒，斩落在了城外那数量庞大的妖魔潮中。

    这一剑仿佛天神按压下的一根手指，妖魔潮如蝼蚁般，顷刻间被按压出一道沟壑，地面裂开，而被剑气挥斩处，妖魔死伤无数，有的身体都湮灭，荡然无存。

    而那道挥斩出的剑气，并没有就此消散，而是化作无数剑光，射杀进那妖魔潮中，极速穿梭。

    嘭嘭嘭……

    一道道妖魔的身影，还未反应过来，就被剑气穿透，神魂俱消。

    这延绵数十里的妖魔潮，在这些飞射的剑光下，竟以肉眼可见的速度溃败。

    而李昊也收回了手掌，目光落在面前地上趴着的两只妖魔领袖身上。

    “别，别杀我，我也可以给你当坐骑！”

    凤凌霄急忙道。

    身上镇压的道域，让他感觉自己像砧板上的鸡仔，毫无反抗之力。

    龙绝神却是咬着牙，身为龙神，修行万载，他对生命极其渴望，但自身的龙族尊严，却不允许他如此卑微。

    “就算杀了我，我天渊龙族，也绝不会放过伱的。”

    龙绝神凝视着李昊，他知道自己哀求也顶多换来坐骑一样的命运，与其终生苟延残喘，他宁可挺直了头颅死去。

    并非所有生命都在死亡面前，能够卑躬屈膝。

    “你们图谋大禹神朝，背后有人给你们指使吧。”

    李昊俯视着他们，眼眸冷漠，不含一丝情感，道：“是谁给你们的胆量，如此孤注一掷？”

    凤凌霄急忙道：“我说，我可以告诉你，都是三荒神逼我们这么做的，我们圣宫本来跟大禹神朝所处，相安无事，数千年前跟先帝有过约定，互不侵犯，都是被逼的。”

    “三荒神？”

    李昊眼眸微微闪动，他刚刚道域扩散时，在空气中捕捉到一丝奇异的力量，那是真正的道力，他先前在姬家的闻道境身上感受到过。

    能够驱使这些顶尖妖魔势力，让那位乾道宫的真人如死寂般，纹丝不动，想必也是闻道境了。
------------

10点再来一更

    上章7000字，码的还是慢了，继续写到6点半左右，应该能万字，但兄弟们估计等不及了。

    还剩3000字，晚上10点再来一更，到时凑个5000字。

    虽然晚了，不过字数也多了。

    感谢兄弟们的投票鼓励，感受到了，晚上10点更！
------------

第71章 九重道域，极道轮回（加更5）

    李昊继续询问这凤凌霄，先前没将他们直接含怒拍死，也是因为想了解这些妖魔背后的种种谋划。

    他感觉这些妖魔针对大禹神朝的手段，远不止目前看到的这些。

    而大禹神朝也不似他看到的那么简单。

    「嗯？」

    正当李昊接着询问时，陡然间，他感受到天地间一阵隐晦的波动传来。

    这波动悄无声息，几乎瞬息间逼近，触碰到他的道域。

    他含怒出手时，直接用五层道域镇压住这两大妖王，同时道域也覆盖住他自身，但此刻，他的道域竟被撕裂开来，一股尖锐的力量，像锋利的刀刃，快速划破道域直袭而来。

    这攻击来得突兀，且极其迅速，李昊脸色微变，随即双目中怒火喷涌。

    嗡地一声，道域接连从身体中延展而出，第六道，第七道！

    随着接连两层道域笼罩叠加，道域的强度快速增加，那呼啸撕裂道域的攻击，很快就速度延缓，当七重道域叠加时，那攻击彻底被道域镇压住，悬停在李昊面前的数丈外，是一道吞吐的紫色电芒。

    这紫电剧烈扭动，似要挣脱道域束缚，里面核心处，是一缕银丝般的东西。

    李昊能感受到，那银丝般的力量，便是道力！

    真正的道力！

    这不是规则能够轻易束缚的，甚至有种不可磨灭和摧毁的感觉。

    李昊眼中寒光凌冽，朝那青州城外的虚空中望去。

    只见那里站着两道身影，但浑身却一丝气息都没有显露，若非肉眼扫到，根本不会注意到那里站着两人。

    一位身材曼妙双腿雪白的女子，另一位是穿着黑袍的青年。

    在李昊看向他们的同时，他们也是打量着李昊，看到李昊居然能镇压住那道力攻击，他们的眼神中浮现出一抹惊色，旋即眼神更加冰冷了几分。

    不惜暴露出手，本就是因为看到李昊展露的实力，实在过于妖孽，结果没想到，居然一击还没杀死！

    从那些逃亡妖王的呼唤声中，他们也得知了这少年的身份，就是那凉州横空出世，搅乱他们好事的家伙。

    但先前得到的情报，对方才十五岁，三不朽境。

    而如今，却已是太平道境？

    一年内突破到四立境，他们还能勉强接受，毕竟以李昊先前展现的妖孽天赋，不是没这种可能。

    但一年内立下道心，还修炼到太平道境，这就有点夸张了。

    就算是那位圣子都无法办到，这甚至有些反常！

    他们此刻开始怀疑，莫非是有其他圣人境的存在，察觉到什么，在借助这李家的胎儿破他们的局？

    「荒神！」

    凤凌霄跟龙绝神顺着李昊的目光望去，也看到了曼妙女子，顿时脸色一变，没想到三位荒神大人，居然来了两位！

    剩下一位，仍在帝都等待那位真人犯错么？

    凤凌霄的脸色变得难看起来，没想到这二位荒神居然会亲自下场。

    先前跟他们这些妖魔领袖相谈时，反复在说，他们不便过早现身，否则容易招惹意外祸端，具体原因也不跟他们多说，但他们倒是能理解，肯定有原因让三荒神忌惮，他们才没有直接出手。

    毕竟，那位真人就一位，荒神却有三位，若不是忌惮什么，早就强攻帝都了。

    但现在，他们却现身了。

    是因为眼前这少年太过妖孽，让他们不敢再给他任何成长的时间了么？

    凤凌霄跟龙绝神心中都猜到了原因，不免感到苦涩，但也能理解，毕竟眼前这少年的身份，在凉州一战结束后，他们也调查得极为详细了。

    加上对方是神将府出身，自小禹皇赐名，天下皆知，想隐瞒也难。

    十五岁达到如此成就，如今十六岁还不到一点，又修成太平道境，而且还是极其夸张的程度，任谁都不敢给这样的怪物继续成长下去了。

    龙绝神看向凤凌霄，眼中露出讥诮，先前让你骨头软，现在想后悔都不行。

    凤凌霄也意识到这点，脸色苍白。

    「他们背后，就是你们在操纵么，还是说，你们也是傀儡？」

    李昊盯着这二人，眼神冰寒地问道。

    曼妙女子漠然道：「死人是没必要知道太多的，你见过我们，就已经该死了！」

    说话间，她脸颊上的紫色纹路似是活过来，骤然收缩到颈脖衣领内，随后其身体陡然杀来，明明爆发出力量，然而却依然感知不到其气息。

    如瞬移般，这女子的身体直接消失，再次出现时，已经在李昊的道域之外，但她却径直抬手，指尖银光爆发，将李昊的道域猛地撕裂开来！

    七重道域交叠，威力恐怖，能轻易镇压上百个龙绝神这样的太平道境，但此刻在那双纤细的手掌下，却像稍硬的纸片，没怎么阻挡就被破开！

    李昊眼神一凝，随后眼底杀气加重，朝对方大步流星地走去。

    「七重道域，绝顶天骄，但依然得死！」

    曼妙女子手掌如快刀，一路破开李昊的道域，掌心的银光陡然大放，覆盖在其手掌上，朝李昊猛地拍来。

    李昊不躲不避，感受到那道韵的牵引，他同样以道韵牵引之，彼此临近的刹那，又向前踏出了半步！

    手指成拳，猛地暴砸出去。

    呼地一声，天地间陡起威势，一股霸道无敌的拳意杀出。

    这拳意如其名，简单直接，却凝聚看最极致的意志，那是一往无前，一心无敌的道念！

    ！！

    半空中传来剧烈的震荡声，似是两座大山撞击在一起，爆裂的声响，让城内的宋御风以及反身赶来的李萧然等四立境存在，骇然失色。

    他们能感受到那爆裂的冲击中，蕴含着可怕的东西，似乎是他们追求的力量，但又超脱了那种力量。

    「那是谁，龙绝神都被镇压了，是谁在战斗？」

    「那是太平道境吗，我没看到她道域展开，可她的力量...」

    众人惊疑。

    「那是道力，是闻道境的存在！"

    城内的诸多李家先祖英魂，都是凝目，认出了那女子所施展的力量，超出四立境，不是道域能抵挡的。

    道域只能算勉强触碰到一点点道的边缘，通过武道绝学的极致钻研，掌握到绝学背后的规则，但还未入道！

    而那女子，却是已经真正入道了！

    听到李家先祖英魂的话，众多李家高层都是愣住，旋即骇然地看着那交战的身影。

    闻道境？若他们没记错的话，那位乾道宫的真人，便是闻道境！

    也就是说，眼前那女子，是跟那位真人一个级别的？！

    「那少年是谁，掌握七重道域，居然勉强能跟闻道境交手！」

    「以前听说有掌握三重道域者，已经是登峰造极。」

    「你们似乎都认识那少年，他是何人，跟我们李家熟吗？」

    李家先祖英魂忍不住询问。

    先前李昊入过宗祠，但如今李昊重塑肉身，已经没有李家血脉气息，模样也改变，他们都没认出来。

    尤其是李昊身上没血脉气息，让他们压根就没有进行联想。

    听到这些先祖英魂的追问，贺剑兰等人微微张嘴，一时间却不知

    该如何回答。

    跟李家熟吗？

    以前很熟，甚至就是他们李家人。

    但现在……还熟吗？

    半空中，李昊跟曼妙女子的身体各自倒退开来，拳对掌，这曼妙女子的掌法极其凌厉，彼此都被震开。

    「拳法不错，可惜不是你自己的绝学，没有你自己的本源武道极义搭配，没有极义状态。」

    曼妙女子眼神冰冷，对李昊的杀意越发重了，先前那一剑诛杀千万妖魔的恐怖剑气，足以见得这少年对剑道钻研极深，但没想到，拳法也如此了得。

    若再算上对方修行的道域，以及自身境界……简直就是一个怪物！

    「对付你也足够了。」

    李昊说道，刚这一拳，他也摸索出这女子的大致力量，此刻浑身气势爆发，瞥了眼在道域中被镇压的两位妖王：

    「现在，你们已经没用了。」

    龙绝神跟凤凌霄都是一怔，脸色陡然大变，急忙道：「荒神，救我！」

    二人同时出口，但话刚说出，道域之力镇压，李昊没再留情，既然有眼前的荒神，他也不需要再从他们口中问话了。

    而且，他要开始全力调动道域战斗，也没余力再镇压他们，索性杀死。

    曼妙女子脸色顿变，迅速朝李昊杀来，想撕裂道域，将龙绝神他们解救出来，毕竟后面还能有派上用场的地方。

    但这一次，她指尖的银光，却没能轻易将道域撕裂，如果说先前是硬纸皮，那现在的道域，就像是绸缎，无法靠蛮力撕裂！

    八重道域！

    曼妙女子脸色变了，有些震惊，这少年居然还有余力。

    而在她被阻拦的这片刻，道域中的龙绝神跟凤凌霄，身体却是陡然爆裂开来。

    他们都早已没了逆命机会，毕竟修成太平道境，中间征战杀伐太多，逆命的力量早已用掉。

    「不……」

    凤凌霄发出咆哮，浑身燃烧出烈焰，试图挣脱道域。

    但他神魂燃烧，大脉崩裂，却依然被道域镇压得死死的，直到嘭地一声，如烟尘般，毫无阻碍的被挤爆，没半点抵抗效果。

    龙绝神同样扭动身躯，浑身金光爆发，赫然竟掌握了通力极境，进入到神力状态，同时龙魂燃烧，化作澎湃的巨力涌入自身道域中，试图撑开一丝缝隙，但压制在身上的道域，却像万吨巨山，纹丝不动。

    他发出怒吼，但吼叫到一半，八重道域的镇压，将他跟凤凌霄一同镇杀，神魂湮灭。

    这一切只在瞬息间发生和结束，李昊已经腾空，朝那女子径直杀去。

    依然是无敌拳势，但这次八重道域笼罩，限制住这女子的行动，拳头呼啸着直接砸向其脑袋。

    「镇星！」

    曼妙女子陡然抬头，怒喝一声，其浑身紫气涌现，力量竟陡然攀升数倍，双臂一扯，竟将李昊的道域再度撕裂开来。

    「你很强，可惜你提前遇到了我们，若是再隐藏数年，可能这里真没人能挡得住你！」

    曼妙女子望着径直杀来的李昊，双眸变成紫色，一股大道气息自其体内散发出来，猛地冲天而起，朝李昊一掌拍去。

    嘭！！

    拳掌再次撞击，这一次的声势更猛烈，但这一次，那曼妙女子的身体却是径直倒飞出去，狠狠砸在城外的地面上，将大地砸出一道深坑。

    很快，那曼妙女子冲出，嘴角溢血，脸上浮现出震惊。

    此刻在她面前的李昊，不再是八重道域，而是九重！

    仅仅交手的刹那，她便被击溃。

    「我六岁遇到周天境刺客！」

    「我十四岁遇到十五里境刺客！」

    「我自小一路遭遇的刺杀和危险，都远胜我所能抵挡的，但都被我踏平了，这就是闻道境的力量吗，太弱了，比我想象中要弱太多了！！」

    李昊的身体没有停顿，朝女子追杀过来。

    他浑身赤金，头发如金色神火飘荡，抬手一招，那地面上先前被镇压的一柄圣心至宝利剑，便急速飞驰而来，落在他的掌中。

    正是先前龙绝神所用的十极剑，在落在他掌心的同时，剑中的圣心精魄已经被他镇压炼化，成为他的兵器。

    「死！！」

    李昊举剑挥出，剑中的十道极致剑意顿时透剑而出，快速合拢，形成最强的极道剑气，但在这极道剑气之中，还融入了李昊自身的剑意。

    极道轮回！

    嗖！

    剑光骤然切割，似是切分了阴阳，划分天和地，瞬息而至，出现在那女子的面前。

    铮！

    一道锐鸣响起，那黑袍青年的身影不知何时出现，手持一杆长枪，枪身同样弥漫着圣心至宝的气息，蕴含着特殊的规则力量，竟将李昊这一剑挡了下来。

    但剑术的极道破坏之力，却将其逼得接连倒退。

    先前本以为单靠曼妙女子就能解决，结果却逼出李昊的九重道域，险些不敌。

    这十极剑此刻在李昊手里，所爆发出的威力远胜先前龙绝神手中所发挥的程度。

    眼看攻击被挡住，李昊没停，接着悍然继续挥出第二剑，第三剑！

    天地脉调动，澎湃的力量汇聚到剑身中，十极剑重合的极道剑气配合轮回剑意，急速杀出。

    这威力绝伦的剑招，却像不要钱似的接连挥来，黑袍青年的脸色也是变了，怒吼一声，长枪爆发出一道黑色的电芒，接连洞穿虚空，竟刺出两个黑漆漆的裂缝，想要将李昊的剑气掩埋。

    但这极道轮回过于霸道，直接将那虚空裂缝卷碎，依然朝他们杀去。

    二人惊怒，纷纷施展各自的掌法和拳法，银光凝聚，借大道之力试图阻拦，但李昊的攻击凶猛霸道，还是将他们给压制住了。

    这一幕落在城内众人眼中，也是一片死寂。

    所有人都没想到，李昊以一敌二，迎战两位闻道境的存在，居然还有如此凶猛的威势，简直震碎了他们的认知。

    「该死，让我杀他！」

    曼妙女子看到李昊拿着自己赐出的圣心至宝来反攻自己，气得吐血，被李昊接连斩出的极道轮回打得节节败退，竟无法招架。

    她的大道之力无法被摧毁，但她自身却受不了那可怕的剑气，手掌已经被割裂了，身体被震得七荤八素，十分难受。

    黑袍青年听到她的话，眼眸深沉，并未阻拦，只道：「回头我会补偿你。」

    曼妙女子闻言，也不再顾及，浑身一道道银光浮现在身上，身体似是裂开般，绽放出银色的豪光。

    「能逼到我这尊化身消散，我记住你了！」

    她满脸怒意，朝李昊主动迎来。

    李昊听到她这话，却是心头一震，这女子只是闻道化身？

    难怪，难怪会这么弱。

    他先前在姬家感受过姬天朝跟那位族长的气息，如深渊般深厚，不可触碰，即便他有九重道域都没有把握能战胜，但眼前这二位，他凭九重道域却能压制，还以为是妖魔跟姬家天骄的差距，没想到只是化身。

    眼看对方浑身大道气息浓烈，似是什么杀招，李昊的脚步停止，没再隐瞒，索性也用出自己的最强手段。

    天地脉猛地吸取，将四方天地之力尽数收揽过来。

    化仙，百分之十！

    狂暴的力量涌入到身体中，李昊眼中神光暴射而出，九重道域的威势陡然增强一倍！

    要知道，百分之十的力量涌入到九层道域，每层道域都得到增强，再叠加在一起，便是极其可怕的提升了！

    他抬起剑，随后猛地斩出。

    这圣心至宝似在颤抖，像是因承载和吸收那磅礴的力量而感到兴奋。

    极道剑气凝聚而出，前所未有的璀璨，猛地呼啸斩出。

    刹那间，剑气所凝聚的轮回，像一道黑幕般逼出，瞬息而至，将那曼妙女子的身影笼罩其中，随后是无数剑意瞬间贯穿其体内。

    「不可能……」

    曼妙女子瞳孔收缩，她浑身的银色豪光还未绽放，此刻陷入这漆黑的轮回剑域中，意识竟像被搅碎。

    嘭地一声，曼妙女子的身体被剑气洞穿，化作碎片。

    其体内的银光黯然，那是大道之力，被众多剑气穿梭劈砍，竟没有毁灭，只是因失去主人意识，而逐渐分解，消散于天地。

    那黑袍青年瞳孔一缩，万万没想到这少年居然还有后手。

    他心头震惊，这少年接二连三超出他们的预料。

    几乎没任何迟疑，他的身体急速暴退，瞬息间就判断出来，不可力敌。

    但他身影倒退的同时，李昊的目光已经锁定在其身上：

    「不是要杀我吗，先让我斩你们一尊化身祭剑！」

    他手臂挥舞，力量爆发，天地脉抽取四方的力量，再次增加。

    百分之二十！

    嘭！

    极道剑气斩出，似将天地拉开黑幕，瞬息间追赶上黑袍青年，那带动的黑色轮回，将其直接拽入其中。

    这次的力量更加猛烈，原先无法限制他们的九重道域，直接将其镇压，随后无数剑气洞穿。

    「你……」

    黑袍青年怒瞪着李昊，脑袋迅速崩裂，当场消散。

    其身躯中，没有神魂飞出，只是一尊化身。

    李昊抬手，将那杆长枪收回，此刻枪杆上竟也多出一些伤痕，是十极剑的剑气所伤。

    而这两位荒神的化身，都已经湮灭了，打到这种程度，李昊也无法留手将其活擒。

    何况只是化身，即便生擒也问不出什么，对方不可能回答。

    虽然赢了，但李昊的脸上却没有高兴，眼神更加凝重。

    只是化身，居然就有这么可怕的力量，能跟九重道域尽出的他交锋，若是本尊过来的话，该有多强？

    闻道境跟太平道境的差距，似乎比李昊想象的还大。

    他所掌握的道域，还不够多，参悟的绝学还太少，需要更多的功法才行。

    好在，如今的他，应该能够极致化仙了…

    李昊眼眸中光芒闪烁，自达到三不朽极境，他还没真正全力爆发过。

    而三不朽极境的滴血重生能力，似乎也是为极致化仙所准备。

    换而言之，达到三不朽极境，才有能力将化仙发挥到极致。

    「闻道境……」

    李昊眼眸闪烁，不知道闻道境有哪些层次，真正的力量如何。

    在李昊提剑思索时，城内的众人却都是半晌没回过神来，感觉像是一场梦。

    免费阅读.
------------

第72章 那孩子已死

    那两位可怕的强敌被击毙，居然被那少年一己之力斩杀！

    镇杀龙绝神跟凤凌霄，又连斩两位闻道境存在，一剑横扫青州城外，平乱妖魔潮。

    这一切都在短短片刻间发生，在这少年到来后，那笼罩青州城数日的恐怖阴霾，竟就这样烟消云散了。

    就像是一只神明的手掌，从天伸下，将头顶的乌云给拨开。

    此刻，黎明破晓的曙光依然照耀在青州城上，家家户户都沐浴在光芒中，但这光芒不再如先前那般冰冷，似乎泛着彩虹般的弧光，让所有人都感受到了夏日的炎热温度，浑身的血液都似乎变得有温度，在炽热沸腾，惊喜而激动。

    「我们得救了？」

    「那是谁，是昊天将军吗？」

    「听那些妖魔是这样称呼的，他是昊天将军！」

    城内的众多百姓，跟那些守城的将士们，虽看不清那浑身赤金的少年面容，但此刻天地间，唯有那道身影嘉立，浑身散发出的璀璨力量，如天地间一道凝缩的金色神光。

    在其身体周围，再无任何妖魔咆哮腾空，一切归寂。

    「闻道境，居然就这样被杀了..」

    那真是闻道境吗，那岂不是说，这少年的能力可斩杀那位乾道宫真人？」

    「九重道域，他是怎么做到的，咱们先祖听说也才只修炼到第三重时就陨落。」

    众多李家先祖英魂，都是陷入到震撼中。

    他们燃魂奋战，已经做好残魂寂灭，彻底消散的准备，结果这绝望的一切，却被那少年翻手间平乱镇压！

    两位太平道境的妖魔领袖，在李昊面前宛如孩童，毫无抵抗能力，连闻道境都被斩杀！

    「居然能斩杀闻道境.」

    神将府中，宗祠处，三道金色残魂腾空，他们没第一时间赶去战场，是留在此地协助先祖李天元。

    然而现在却看到那战场已经平定了。

    「那不是闻道境，是化身。」

    李天元的神魂也从宗祠内的金身上飞出，凌空站在神将府上，眺望远方。

    自李昊出现，将全城局势逆转，他们便暂停了献祭李家血脉铸造肉身的行动，密切关注着战场。

    「化身？"

    三位金色残魂不禁看向这位老祖。

    李天元是太平道境的神将，随先帝征战十几州，开疆拓土，也见多识广。

    「我见过的闻道境，比这更恐怖，那是真正触碰到"道"的存在，道力不灭，神兵难伤，具有呼风唤雨种种不可思议的力量，不是这种程度。」

    李天元眼神凝重，盯着那城池边缘的赤金少年：

    「但能够斩杀闻道境的化身，已经非常可怕了，那少年……闻道境之下无敌！」

    听到先祖的话，三位金色残魂都是怔住。

    他们虽然也是李家老祖，但毕竟错过先祖那个辉煌的时代，虽见识过闻道境，但并未见到闻道境全力出手的样子，因此也不清楚，闻道境究竟有多么可怕。

    但先前那两尊闻道境化身所展现出的力量，已经足够让他们震撼了。

    毕竟同是太平道境的两大妖魔领袖，在那少年面前甚至连交战的资格都没，可那两位闻道境化身，却将那少年逼出九重道域。

    「那少年似乎还没用全力，他还这么年轻，如果再给他时间，必定能踏入闻道境，到时大禹神朝，还有谁敢侵犯？」

    「先前仙门开启，将大量天骄接引过去，让大禹神朝的气运衰败了一节，现在，看来又将迎来新的高峰，甚至超越仙门之前！」

    「不知那少年出身哪个世家，

    可惜不是我们李家，惜哉，惜哉！」

    在李家先祖英魂交流时，城内众多跟李昊相识的人，在回过神来后，顿时便激动地朝李昊飞奔过去。

    「昊儿！」

    「昊哥！！」

    贺剑兰、李红妆等人纷纷冲向李昊。

    其余反应稍迟缓的李玄礼、高卿卿等人，短暂错愕后，也都回过神来，神色激动，迅速奔赴过去。

    李元照扯着嗓子大叫，借先祖的力量，朝李昊呼啸冲去。

    「你真认识他？」

    披在李元照身上的李家老祖，有些错愕，没想到这小胖子，居然真跟那妖孽少年相识。

    看其眼眶湿润，热泪滚烫的模样，显然不可能是假，而且似乎还关系极深。

    其余的李家先祖英魂，也注意到这些李家血脉的反应，等看到他们对那少年似乎情真意切时，都是诧异，旋即感到阵阵惊喜。

    那少年虽来相助，但也有可能是奉命而来，或是同为人族而来，但现在看来，是跟他们李家关系密切而来。

    「昊儿？」

    远处的姬青青听到贺剑兰等人激动的呼喊，原先疑惑的神色，顿时一怔。

    旋即，心脏像骤然被攥紧般。

    那深渊前坠落的少年发愣模样，在脑海中迅速闪过。

    她浑身的血似乎都激起，又似是冰凉到脚底，浑身都微微颤栗起来。

    难，难道说……真是他？

    泪水从姬青青的眼眶中涌出，她看着那顶天立地，如一尊战神般矗立的少年，那无数人瞩目的耀眼存在，那就是……她的孩子？

    她的身体颤抖着，终于控制不住，也跟随着其他人一同，朝那少年飞去，越飞越快，越是靠近，越是看清那少年的面容，那凌冽的神色，跟那深渊前坠落的少年面容，有些差异…

    而其身上的气息，也明显不同。

    她的速度又缓慢下来，有种胆怯害怕的感觉，就像是触碰到美梦，似真似幻，不敢靠近，又想要靠近，不敢触碰，又想要触碰。

    很快，贺剑兰等人赶赴到城池边缘，看着神光已经收缩内敛的少年，望着那张略显陌生的面容，她们微微失神过后，泪水却从眼眶中涌出。

    尽管气息变了，面容变了，但她们还是认出了，这就是那个孩子，那个偶尔会给她们送去自己烹饪美食的孩子，那个在神将府中，风格独树一帜的孩子。

    他还是那么独特，那么鲜明，而跟神将府内不同的是，曾经的那个孩子嬉笑玩闹，与世无争；如今眼前的少年，却是光芒万丈，如少年神祇，脸庞上少了几分慵懒，眉宇间多了几分凌厉。

    唯一不变的，是那双眼神，依然清澈温润，明净如琉璃通透。

    贺剑兰忍不住捂住嘴，泪流满面，那孩童给她请早问安，陪她用膳吃早粥，一同闲聊笑谈的画面，仍历历在目。

    但过往的时间，似乎相隔太久了。

    如今的他，身上沾染鲜血，当无人撑伞时，他为自己撑起了伞，遮挡住那漫天风雪。

    「昊哥！」

    李元照跟李无双等人也追赶过来，看到李昊，其他人似乎还带着紧张，不敢相认，但李元照却是直接激动呼叫出来。

    李昊看着这小家伙，眉峰间的凌冽松散了几分，微笑道：「都神游境了啊，看来没怎么偷懒。」

    李元照听到李昊的话，两条小眼缝中却是泪水决堤，一把扑向李昊身上：

    「昊哥，你没事就太好了，没事就太好了！」

    李昊微愣，旋即笑了笑，等看到他脑袋在自己怀里蹭来蹭去，立刻推开：

    「你这家伙，别把鼻涕都

    抹我身上了。」

    李元照迅速用自己的袖子抹去，但鼻孔却吹出一个鼻涕泡：

    「昊哥，回头我给你洗。」

    「去去。」

    李昊没好气道。

    李无双跟李知宁等人站在一旁，其中还有李明剑，李思北，他们是贺剑兰的子女，先前在真龙争夺战结束后，对李昊出手要斩杀李乾风时，有些误会和不满，出手阻拦。

    但后来柳月容的事情调查清楚，他们都知道自己错怪那少年了。

    如今，再见到这位少年，他们神色复杂，心中既是惭愧又是激动欣喜。

    看到李昊跟李元照随意谈笑的模样，李剑明跟李无双这些跟李昊同辈的人，心中都有些说不出的羡慕，对那小胖子有些嫉妒，但同时又是黯然神伤。

    同在神将府中，但他们跟李昊的关系，却要浅薄许多了，甚至只能算是点头之交。

    「昊儿，你还记得大娘么？」

    贺剑兰看着除样貌外，似乎没什么变化的李昊，红着眼眶道。

    李昊听到这话，看了眼这位从小对他多有照顾的贵妇，眼神柔和，道：「大娘的恩情，自不敢忘。」

    「只是恩情么，那不过是粗茶淡饭罢了，又算是什么恩情。」贺剑兰眼眶更红了几分。

    李昊微怔，微微沉默了下，道：「我都记得的，先前我便说过，从小到大的事，我都记得的。」

    听到李昊的话，众人的脸色微微有些变化，思绪似乎又被拉回到两年前，那场真龙争夺结束，在那个庭院内发生的事。

    一时间，不少人都是难过低头。

    当时那少年如数家珍般，将小时候他们早已忘却的相处日常道出，让他们既是震撼，又是惊悚，后来再回顾，却是难过伤感。

    「你真的是，昊儿？」

    在众人黯然沉默时，一道激动却又紧张害怕的声音传来。

    只见姬青青推开人群，来到李昊面前，她眼眶含泪，泪水顺着脸颊滚落：

    「是娘看错了吗，你真的是昊儿？」

    李昊抬头看了她一眼，那张生动又似哭得支离破碎的脸，近在眼前。

    就像十几年前，在襁褓中自己仰望的时候，那么真切。

    又像是深渊前，那最后一眼凝望时，那么遥远。

    但他的神色却恢复到宁静，一如他如今的内心，他只是微微摇头，道：

    「你认错了，我是我，不是你的儿子。」

    听到李昊的话，姬青青怔住，旁边激动又伤感的贺剑兰等人，以及更多赶来的李萧然、李清正等人，都是愣住，旋即脸色变得难看，但眼中却不是愤怒，而是涌出悲伤。

    姬青青听着李昊平静的谈吐，只觉心脏一颤，似是有一把尖刀刺入自己心脏。

    她流出的泪水更多了，悲戚地道：「你不愿认我了吗，是娘对不起你，是娘的错，我甚至想替你死，可是娘真的没得选，如果能用我的命换回你的命，我也心甘情愿，你知道吗？」

    她说着，痛哭流涕起来，在她身上附着的先祖英魂，此刻也从其身上脱离，惊诧又疑惑地看着这一幕，神色渐渐凝重。

    其他诸多李家先祖也聚集过来，听到他们的交谈，都是愣住。

    怎么听都像是说，这孩子，就是他们李家的人。

    但，这孩子身上却根本没有半点李家气息。

    难不成……戴了顶帽子？

    一些先祖英魂面面相觑。

    李昊静静听着眼前女子的悲伤哭泣，神色却没有太大变化，只是平静地道：

    「那些事都过去了，在你做出选择的那一刻，一切都

    尘埃落定了，你们的孩子已经死了，跟你的对错无关，你愧疚也好，难过也好，都是你的事，也无需诉说我听，我也不会在意。」

    当时姬青青的处境，他也知道没的选，但也不是真的没得选，只是没选择他而已。

    对此，李昊已经释然了。

    已经不在意，也不去追究了，跟这对夫妇的过往，已经斩断，本就浅薄的恩情，也是彻底断绝，此后再无瓜葛。

    那借来穿越的小小身躯，李昊已经庇佑其成长到十五岁了，再也无法用那身躯，走到更远。

    是他们夫妇亲手斩断的，自己也算足够对得起他们了。

    否则在六岁那年的刺杀，即便天资妖孽如李君夜，也不可阻挡周天境的刺杀。

    足以，都足以…

    免费阅读.
------------

第73章 情丝独断

    远处，一道身影呼啸飞驰而来，正是李天罡，先前李昊的怒號，震盪全城，他自然也听到了，等分出注意力观察时，便看到后面的一连串交战。

    他正在布置的献祭大阵自然也就停了，毕竟，那些妖魔都被杀光，已经不需要再请动先祖了。

    当他神魂凌空，看到李昊在两道妖魔领袖前将李牧休庇护下来，又听到贺剑兰第73章头情丝独断昊远处、.一道身影呼啸飞驰而来、正是季天罡！

    先前李昊的怒號、斑震盪全城、他自然也听到了、等分出注意力观察.时、.便看到后面的一连串交他正在布置的献祭.大阵自然也就停了、毕竟那些妖魔都被杀光已经不需要再请动先祖了！

    当他神魂凌空、看到季昊在二道妖魔领袖前将李牧休庇护下来、，又听到贺看剑兰她们的呼唤、他只觉心臟在颤、飞那少年竟真是他坠落在那深渊中的孩子？

    此刻、他情绪激动踏著火光、全速飞驰而来！

    而在李昊面前、姬青青听完李吴的话、只觉字字如针、似要刺穿她心、她忍到不住道."是娘错了、追但你现在不是已经回来了吗、你要娘怎么做了..才肯原谅我？的心"

    李莫本是平静的眼眸、，却陡然间进射出二道冷光道"我是回来了、但你们孩子已经永远死在那深渊之中了、、我是凭我自已能力回来的、是我靠我自己、不是靠你或你们。"

    姬青青呆住、看著刚刚还平静、此刻却神色冷例的少年、她意识到自已说错话了、泪水慢慢流淌虾来：、但你是我生下来初、你就不能再给娘一个弥补的机会吗"

    听到这硬咽的话李昊反倒看了她一眼妈道"弥补机会？难道我去姬家、来是为了求死吗、难道我去囚天岛是为了探索深渊吗？"

    二句反问、如重锤，般敲打在姬青青的心子中、、她只觉浑身的温度似乎都被抽离、没有种冷到发颤的感觉、是啊、那孩子平辛万苦、孤身硬闯大荒天、不就是为了见她吗？

    她突然意识到：新自已主不配说这样的话、弥补吗？十嘰年前的放手、跟十儿年后的放手开、次让自己孩子置身危险调自己还能弥补吗？，她的泪水如决堤般、只觉心痛到无法呼吸！

    "青青。.…"

    李天是感驰而来、降落到外面、李无双等人看到这位家主、不由得退.让开！

    李天罡飞快走上前、.看了眼李昊冷例的眼神、墨著已经哭到拉不成声的妻子、他在心如刀割！

    "你不能这样对你母亲说话。"饿少李天罡眼眶微微发红、对李吴道："以前是我的错、是我对你太严苛、是我自己固执己见、没有仔细调查就让价蒙受冤屈、你怎么对我都珂以、但你不能这样对你母亲、，她是很辛苦才将你生来的！."

    吴眉头紧皱死原本宁静的心、此刻却有种难以言说的厌烦和厌倦！

    他漠然地道："环要再一口一个母亲了、你也不必跟我认错、往事我孔既往不咎、从我踏出神将府时少，就跟你再无瓜葛、还那些年吃穿用度的一切、紧我都还清、你在燕北送回来的妖血、我也加倍还给了你、如今的我、跟你们毫无关係、难道你们感觉不到、我身上已经没有你们的血脉了么？"

    说话间、李昊没有刻意去隱藏气息、而万象属性也早已临时取下！死听到季昊初话李天罡一愣、震惊地看著他.姬青青也是愣住、奶死顾不得流泪哭泣了、急忙探查李昊的气息！．旁边的贺剑兰等人都是错、李昊的气息太强、他们没怎61.224.73158么察觉、但此刻李昊这话、却让他们急忙都

    释放出气息、探查李吴的身体！照"昊儿伦的旁边烛火兴神背上疗愈身体的李牧休猛地坐起、咳出一口鲜血、他的一条手臂已经列癒合了、此刻满是皱纹的老脸上、，却满是惊慌失措地看著李臭！！

    他知道李昊环会轻易撒谎、，此刻顾不得冒犯、．他迅速探查过去、却发觉、了真的没在李吴体内探查到李家血脉气息61.2他祠的身体似是风中残烛、摇摇欲纹的坠的地晃了一下、：有些失神医而李萧然、李清正也是骤然变色、.急忙探查、隨后都是婭住、只是愣愣地看著这少年周围的诸多李家先祖英魏却是皱眉、似乎意识到发生什么、，他们是亡故的英魏、伦对李家血脉有天然感应、犀就看出李昊体内没半点李家气息！

    但听这些人的话眼前这惊艷绝伦的绝世天骄、.似乎就是出自他们李家、.是他们李家的血脉..可这、是怎么回事？

    "孩子、你曾是我李家的人？"有位先祖英魂不禁问道、柔和的眼神中带著疑惑！，李昊看了对方一眼、神色平静淡漠、道：."我是我，曾经你们李家有个跟我相似的孩子罢了但那孩子已经死了！."！

    听到李臭的话、李天是浑身气息剧烈波动起来、怒吼道怀"的不可能、我不相信，你肯定不是.他、你是谁？."

    "狐死天我是头炼脸、""

    脸如白纸的李牧休猛地怒吼一声、道境之力盪，让李天罡的脑袋似是炸响了一下黑呆愣住！.你还想错到什.么程度？.郡"李收双目擬充血般、死死盯著他赶!

    李天罡楞在原地、．旋即慢慢抬头看向季吴娜他的眼中、却满是悲伤："你斩断了跟李家的血脉》.你、你怎么能这么绝情"

    李昊挑眉47著了他一眼、但面对那张悲伤的脸.他却有利无语和想笑的感觉！疼他懒得再多说、道："道绝情就绝情吧、环管如何、今后再无瓜葛、．你们也别再来冒犯我、既往可以不咎、但今后就未必了。"

    说罢、他转头看向李牧休、见对方满目悲凉地看过来、眼神似是破碎般、他心头李环晚有些歉疚、好道："老爷子虽然我不再是李家人但若您今后缺钓友话、隨时招呼我一声就行、隨"

    时秦陪！"

    李牧休看著李昊的目在光、，知道这孩子已经将过去彻底斩断了、他心中不禁痛苦又痛借、，已经斩断了血脉、却还是奔赴过来还只时是因为往日的情分吗？

    那能崭绝..千万妖魔的剑、却斩不断这孩子的情但唯独对他父母、，他却断情新了那该是怎样的一种失望？费明明如此优秀、，如此无可挑剔的孩子、，却硬是被他们李家彻底弄丟了！

    李牧休满腔悲意、但最终、却化作低低切切地笑声、似是痛苦、又似是可笑、但笑了一阵、他的眼神却慢慢变得凝聚和温柔了！

    "那可是你说的、到时我响要看看、你的钓技生疏了没！"这一刻在痛苦和悲伤交织中、李休却想明白了、脱离李嫁、对那孩子来说、也没有什么影响！.受伤和痛苦的只是他们！

    但那孩子至少不会再受伤了既然如了此天1224艾何尝不好呢好李家是失去了这份荣光、吴但对整个大禹神朝来说、却没有影响！、即便不是李家人这孩子还是来了、一即便他身上没有流消李家的血液、他天依然拯救了谅州如今又拯救了青州城他还是他、.他从来没有咽为出身将军府如.而觉得该背负什他只是有一颗赤诚的心、作为人族、而力所能尽的、装著这座天想到这c李牧休的泪水流淌车的更多了、

    既是为李昊释然的欢笑、也是为李天罡曾经质疑李吴心性不正等言论感到的痛苦和讽刺，看到李牧休的眼神、李吴稍微放心了些、旋即目光扫过、，又看向贺剑兰这位披甲的大夫*人：后若是有机会、让夫人尝尝我的手艺题贺剑兰听到李昊的称呼、心中屏住的悲伤、却是泪如雨下、她感觉这孩子来青州、是来做一场道别的、.在他们面前跟过去的身份道别！

    自已已经不算是他大娘了……·"孩子、真的回不去了吗？"

    贺剑兰忍著悲伤地问道！

    李昊微微摇头："身份回不去了、但若不嫌弃的话、这份心意仍！

    贺剑兰心中更加悲伤了材但她·忍住了哭粒、也没再开口挽留、她知道、李昊自就主意正、决定的事很难改变何况、如.今李家对他来说、也许是负担、据滸李昊自己就能过不得很好那就足以！

    李昊的目光.又扫向李萧然、李清正等人、眼神温和：、"】粒老爷子、过往多谢照应可、悲今后若是不嫌弃的话、我也正缺棋友！224.795孩子··"．李清正.嘴唇微微颤抖、却没再说什么就李萧、.他知道事已成定局像棋子别离手、落子无悔然紧了拳头、他此刻脑海中想到的是大哥、是他魂飞牌散前的嘱咐、但他们却没能办到！能他心中一阵悲意涌来、紧紧著手里的刀、手背青筋凸起、眼眸扫过李天罡跟姬青青时、眼底却闪烁山杀气、但最终、却是收敛克制住了、只剩下悲枪！！

    李昊扫了一圈旋即道："既然难得来青州一趟、晚上我在城内的云霞楼设宴、到时再跟各位慢慢聚！"

    说罢、看了眼李元照一脸失神的模样、，膀：别笑著拍了拍他的肩发呆了、回头去云霞楼、帮我跟老板娘说下、让她把那些拿手菜都提前准备好了！"

    李元照身体被拍得晃了晃、，似是魂魄被打回体内城眼眶湿润了起来的身李臭笑了笑、隨即看向外围远处的宋御风等檀宫弟子、还有那道化形的湛蓝色身影"你不能走。""

    李天罡似是回过神来、"猛地挡在李昊面前、，脸上泛起怒意：我"算是""就算是什么？，李昊脚步微顿、.静静看著挡在他.面前的李天罡、仅是这平静眼眸的一个扫视了、.蜘陡然间让李天罡浑身的血液和气焰、似是全都熄灭、如冷水淋头！61.24.73.他愜在原地．忽然意识到现在不是二年前了！

    当初他就算是将李昊打残、.绑也能绑回去了！

    他微微失神、但很快便反应过来、咬著牙道，但现在却不能："我现在以公爵身份要求你、不能离开、李你必须瘤在青州城，"

    李昊淡淡地看了他一眼、道："说到这倒是给我提醒了、没记错话、我平乱凉州、陛下似乎也给我封公了.你是公爵我也是公爵你是二等、我是三等吗虽低於你一等、但同是公爵、．你无权喻令和我！"！

    "外、陛下的封授授书、劳烦李家还给我.、.回头我会跟陛下稟报、.今后我跟李家毫无关係、若是再有封赏和詔书、，可直接送到我的领地！"

    土四岁镇守苍羽城时、他加冕伯爵、就被赐封领地系只是丛未前美了去看过、但也不打紧、封地总归在那里！好听到李昊的话、季天罡的身体颤抖得更加厉害了、十六岁不到的公爵、整个大禹神朝独此一份、他有些茫然、对视自己究竟做错了什么？题为什么会到今日这种地步？

    李臭说著径直迈过李天罡观来到宋御风等人面前敘旧扫寒宜在这宋御风在旁边听闻到这一切、厂只是心中暗赠嘆息遗憾

    、跟李昊敘旧时也避开可这些简单聊覌句、，便相约晚上再聚中！.李昊看向宋秋墨、"役"女子如秋水般矗立在空中、：气、但那双眼眸却像最柔软的水、凝视著李昊！厂二.人彼此对视一眼、.似是许多言语、都在这一眼之中！

    61224彼5此都是露出微笑吴的重回青州城、在李家號令将士收拾城墙上的妖魔尸身时李昊和宋秋墨一同行走在这座城池中！

    在他们身后、.烛火神化形的青年默默跟隨！，而夕颜园经回到季昊的手腕上型李牧休老爷子伤势恢復稳定后、就能靠李家神药自行慢慢疗愈了也无需她再继续治疗！，"原来如此。

    宋秋墨跟季吴边走边聊、陪李昊重游这旧地时也自然而然问起季臭死讯相关的事！

    李昊这才知道城李家已经为他举办过葬礼所有人都·以为他死了！

    他微微一笑、觉得这样甚好、.那孩童確实已经死了、永远埋葬於那深渊之中.、、这葬礼也不算是白费！

    而宋秋墨得知李昊在妖圣口中险死还生脱离、虽然李昊没细说朴但她却是明白过来、季昊遭遇了超乎想像的凶限、也难怪那李家会认定李昊已死她心头暗嘆、无法想像季昊这段时间所经歷的一切！锈""如今的你、倒是比我强太多的了！"宋秋墨笑无著道！．李昊也笑了笑："修行嘛"

    、.也就斩妖的时候有点用、与其夸我61-224.72.15修行、我倒喜欢你夸我的画.作！"

    宋秋墨眼眸微微眨动、不禁笑了起来这少年还是如当初那般另类怪异、与眾不同！厂"刘·叔。"

    李昊忽然叫了声、，朝街道一处小店招手中那牙惦打开一扇小门在朝外偷偷窥望、似还不確定妖魔有没有彻底被除净！

    听到季昊的呼喊、那门内的中年夫妇愣了下、夫凝惑地看著季臭利，"帮我做用二份棉玉香酥24.73315季臭笑著道！

    中年夫妇一楞、有些不確定地看著李昊、但想到季家传出的消息、终究还"是没敢询问、除那位少爷外、这附近来吃他们东西的少年少女、也都是这样称呼！

    "今目不出摊了！.."

    m中年人说道！

    李昊闻言、有那些失望："那好吧"宋秋墨眼眸微微闪动、死没过说什么！"但中年夫好螂似乎陡然听到什么、浑身紧绷了下、眼神变得.有些慌乱、看了眼李昊、.有些怯懦起来！

    个、．也不是不能做、您稍等！．"中年人刘叔连忙道、"隨即便迅速缩回家中！

    其妻子则对李昊赔笑道："对对马上就能做好马上就好！回"

    李昊见状、微笑著点头："那就多谢了！"

    夫妇俩立刻缩回屋中忙碌、他.们.今日没想过出摊、也没有提前"和面、.一切都要新做！

    李昊看著身边的宋秋墨、嘆道："刘叔人很好、你别嚇唬他们！

    宋秋墨一脸无喜"什么？"

    李昊见她这般、也是无奈一笑、对方传音的波动虽然隱嗨食但哪能瞒得住如今有他！

    当郎、二人在这小店门口站著、静静等待！

    没多久、.几.份棉玉香酥做好！

    李吴接过、递给宋秋墨一份、递给烛火神一份、还分给夕颜一份："部你也尝尝、．这是火痛萨美味！"

    夕颜好奇、捲

    起赤须、钻到香酥包裹的油纸里吃了起来"嗯、．好脆啊、．好香、这就是你们財人族吃的东西吗？

    夕颜顿时传出愉悦舒爽的声音、还有噶次噶次吃东西声"喜欢吃就多吃点！"

    李吴笑笑、两叔道："能再来儿份吗？"中年夫妇连忙点头、又接著做了上！

    等拎上一袋、里面造有四五份、李昊才跟隨宋秋墨、继续慢悠悠逛在这旧地老街上、边走边吃！

    "这味道確实不错！"虽然"那是今，当初就是因为青芝买不到刘叔的摊位搬到檀宫学府山脚下的了、好我才过去的顺带上个学！"

    "你可真行！

    宋秋墨世是无言、谁能想到宿宫学府能收到这样一位绝世弟子、居然是因为一个普通小商贩的魅力！

    等逛到云霞楼、李昊轻车熟路跟老板娘预定顶层包房，！死隨后、让云送霞楼以他名义、代为发送请帖、送到客处夜·色落幕、城.外堆积的妖魔尸身如山、但有将士们清扫推而城内、地张贴出告示、有李家的战士在车马上沿途通报、城外的妖魔已经被除尽、青州城已经安全了，这道报从下午持续到晚上、在夜娘晚中、城内又是燃起了万家灯火！.街道上也有不少胆大者率先四处閒逛、吸弓来更多人弟走出家门、更街上又渐渐熙攘起来！

    各种酒楼茶馆等地、很快又打开营业、而那些有点小钱的、.则跑到这些热闹之地聚眾閒聊探风！.没钱的、则在巷子院子等处乘凉地作伴、三五成群地谈论著今日听闻的事的.手里.拿的芭蕉蒲扇时不时拍打驱赶身后暖的蚊虫驾，而所有人谈论之事、，无不是那震动全城的呼唤、.以及这妖魔的规模、诛杀那些妖王时传出名婷！

    "听说了吗那妖魔直呼昊天、你们知道臭天是谁吗、没错就是凉州的那位、孤身平乱整个凉州妖祸的将星。."

    ""真是天佑我大禹啊将星下凡严横空出世、可惜未曾一睹真容！"

    现在应该是十六岁了吧、封公爵、..拜都统大将、喷喷、"

    .m这美名千百年来、应该再也没人能超越了。""议那昊天将军、情是李家的那位么？"

    "昊天将军是昊天将军、李家的那位、不是已经死了吗""没错、平前不久李家xutng..o办葬礼、虽然是低调办的、但我路过灯时亲眼见到李府掛白条了！"

    "是吗、那看来是我记错了、，可惜那李家的天骄、也是人中龙风啊！"

    "他们不是同一个人听妈、只是李家搞错了？玩笑、神将府会搞错吗？""可从没听说过那昊天将军出身！."

    各处街道和酒馆中都在议论、有些老者还能记清一些东西、但硬多的小辈、对这些名人的了解也是断断续续平日里有自已的苦差要干、哪有心思天天、因此诸多讯息混淆、渐浙、．谈论起那吴天将军、便顺带谈起凉州真那季家就渐渐提得少了！

    霞楼中xiu李昊坐在此处静等收到请帖的老友天蛙赴军他听力惊人、自然也听到周围诸多议论、但如今、不少人似乎真的忘却了、他曾经的姓氏！

    时间的河流、似乎会将一切掩理、将一切磨得圆润！

    李昊自斟自饮、"望著窗外的万家灯李火、夜色很美！新而与此同时、中檀宫学府和神将府各院中、，一份份请帖送到、贺*剑兰等人收到、心中除了又是微微暗嘆玩一

    声外已经情绪收敛了许多、，拿上请帖便名赴赴晚宴！

    隨著各院中的人逐渐空了趣缺了、最后只有天山河院中、，灯火通明！

    饭桌上、李天罡跟姬青青望著满桌的菜餚、，却似乎没了胃."你人都在出神！，等听到院外的动静：二人的感知力蔓延出去！

    却发现是一辆辆马车驰骋出神将府！

    那些马车内的气息、正是贺剑兰等各院夫人！

    季天罡跟姬青毒的脸色都有些难看下去时不时看响院了口、那里却没人进来、没人通报！

    除了飞云院的王相茹外、其他院都收到请帖了、而现在、.只剩下他桌上们还没收到！，那孩子显然、没打算邀约！

    门凹3赵管家傻著身子、看著厅内频频投向外面的目光困、眼神却是黯然、心头深深地嘆了口早是蜘如此、．何必当初呢！，！他低著头、只是望著自已的脚尖感觉鞋子天有些破旧日了!清冷的月辉转移、夜色更静謐了！

    院外的车马动静也都消失、显然咳邀请的都邀请完了、晚宴只怕也早就开始了李天罡的脸色变得难看、．他拿起桌上筷子、使劲热拉自已面前的饭菜道气"吃吧别等了、初其他人都不在战桌吃完你去看看城外的妖魔处理情况、我去看望先祖、另外还要去处理其他各城的情况、我们不能倒下。"

    姬青青却是.cmm呆呆地看著饭菜、如失神般、纹丝未动李天罡扒拉二飘也吃不下去了、将碗筷重重放在桌上下他咬著牙道"他斩断血脉、但殊不知没有我们的.血脉、他的天赋将大打折扣、他现在虽然很强、.但会因为这次的决定、导致终生再也无法闻道、即便侥倖闻道、也到顶了"

    他本有问圣之姿、那可是通往圣人境的存在、永世不衰、他自已葬送了自已的绝佳天赋、.太不自爱了.。

    姬青青眼眸微微颤动了下品却是籍然平："就算这样、他也.足够优秀了、而且是因为我们、才导致他"

    李天罡闻言、脸皮抽搐了下、他又何.m尝不知这点！！

    只是中悲痛气也愤、无处宣泄！

    "他做的太绝了、他迟早会后悔的。"他接紧拳头是说道、隨即便起身离开了厅堂！

    夜色悄上树梢！

    月色正圆！

    而云霞楼中、坐昊眾人对饮、席间欢笑声不断！！

    来到此处的贺剑兰、李牧休等人、已经放弃了劝说李昊正的打算秘。只是一同吃喝共钦！

    交谈甚欢到情浓时、却还是不免想劝说儿句、但话刚开头158便被李昊微笑著打断了！他显然、.对所有人来说、要適应李昊已经彻底跟神将府斩断的事、还需要些时间！

    间、檀宫学府的弟下子们也来到李昊面前、轮番敬酒道谢、*季昊看到那二位皇子不在里面了、一世问才知道，已经深造完、记嘟被接回帝都去了显然、打那二位皇子来檀宫学府、.確.实就像大家猜测那样说只是来底结咬人脉、.积攒资本的！

    对那位mm喜好诗词最后相送的皇子李昊还记得、此次没见到、也略感遗憾！

    杯酒谈笑中、直到夜深才散场！

    李昊也寻到一处客栈、暂作歇息！

    次日的妮好累难得睡上一个舒適的好觉、李昊的精神也变得饱满起来昨晚席间听李牧休说好季家已经派人带上他的战旗和那些妖的首级、由精·锐轻骑携带、前往青州各城增援了！

    其余的大军则隨后赶哇没有青州城外的妖魔压力、这退守在青州城中的大量、力此刻也能全力出击上前往战场！

    而那些通过李家先祖血引

    归来的李家血脉者、战也都赶赴各处战场、隨著李家大军出征呱收復青州失地！

    李昊摇晃了下脑袋、，昨晚喝太多没刻意用身体净化酒有那么一丝丝的头春！

    但很快便恢復清醒！

    实力强了似乎也不那么容州城外的妖魔压力、这退守在青州城中的大量、力此刻也能全力出击上，前往战场！

    而那些通过李家先祖血引归来的李家血脉者、战驰都赶赴各处战场、隨著李蒙大军出征观收復青州失地！，李昊摇晃了下脑袋、昨晚喝太多没刻意用身体净化酒有那么一丝丝的头暨！

    但很快便恢復清醒！

    实力强了似乎也不那么容易了除非是某些特製的酒是酿

    免费阅读.
------------

第74章 罢免真龙

    李昊起身，简单收拾，便带着烛火神跟夕颜，前往那李家神将府。

    这次过来，是来拿去自己的封授诏书，以及官印等物。

    听老爷子说，那对夫妇不愿给出，既然如此，他只好亲自来取。

    再次站在这座煊赫雄伟的神将府前，李昊微微抬头，凝视了一眼那硕大的烫金字眼，过往的种种记忆飞速掠过，但最终，都慢慢沉落到心底。

    得知李昊到来的消息，神将府内顿时轰动了，贺剑兰等人亲自来到门口迎接。

    李昊道明原因，贺剑兰等人心底升起的一丝紧张期盼，很快便破灭黯然了下去。

    贺剑兰将李昊请到长春院中，如接待贵客般，雪白素手亲自给李昊沏茶，随即便命人去通知山河院的李天罡，让他将李昊的东西送来。

    而得知李昊前来，其他府内的夫人也都赶赴过来，他们知道，今日这少年临门一别，今后再见，可能又要许久的时光了，甚至是很多年以后…

    往日清幽的长春院中，顷刻间变得热闹起来。

    消息送到山河院里，在宗祠跪坐一夜的李天罡，刚刚回到山河院中。

    昨夜他本打算看望历代先祖后，便去察看青州各地军情，但踏入宗祠后，便没再走出。

    列祖列宗的询问，他不敢隐瞒，将所有事情如实禀报。

    他没有为自己辩解，只是客观的叙述，也知道这件事中，他确实有错，阐述的同时，脸上也带着悲痛和后悔。

    李家的诸多先祖英魂听完，既是震惊，又是震怒，最后却是悲凉。

    他们难以置信，如此妖孽的李家天骄，居然是被自己的亲生父母所逼出李家。

    漆黑的夜晚，一道道愤怒的咆哮被阻隔在那道宗祠门外。

    一声声痛斥悲愤的怒骂，全都掩盖在那夜色之下。

    只有宗祠外坐着的李清正听到了，但他背靠在宗祠广场外的那颗刚刚盛开的桃花树下，几片桃瓣掉落在树下，身边是几坛从云霞楼带回的酒。

    自斟自饮。

    那背后宗祠内诸多先祖的怒骂，他都听清了，但他没有感到畅快，甚至心绪毫无波动，如死寂的湖面。

    他只是望着那轮明月，望着那明月照耀下的神将府各院灯火，那温馨的华灯与黑暗形成鲜明对比。

    灯火万座，却少了那最珍贵的一盏。

    酒水从他嘴里灌入，却又从眼眶里慢慢地渗透出来。

    此刻，刚刚拖着疲倦身子回到山河院的李天罡，看到依然坐在厅内，似是一夜未睡，神色憔悴的妻子，心中又是一痛。

    但没等他坐下，便收到来自长春院的消息。

    得知是李昊来了，他心中顿升喜悦，但得知对方是来拿那官印跟诏书，他心底刚攀升的喜悦，却又如冷水般浇灭，一阵阵悲痛撕裂。

    他直接前往长春院。

    而姬青青听到消息，麻木空洞的眼眸，如受惊般回过神来，早已干涸的眼眶，竟又涌出湿润泪珠。

    她迅速起身，直接腾空朝长春院追去。

    长春院中，李元照跟李无双等人闻讯后，都迅速赶来，望着那被长辈们环绕的少年，那一幕似乎跟往常一样，只是比往常更热切了。

    李昊跟贺剑兰等人谈笑闲聊，她们询问起李昊今后的打算等。

    李昊只笑着说，今后打算到处去看看，到处去走走，看看山河，看看各地的风景。

    既然来这世上，那自然是要到处瞧瞧看，这世界是否能如他满意。

    听到李昊的话，堂外另一处屋檐上坐着的李萧然，嘴角微微苦涩。

    若那少年还是李家人，说此番话，他只觉怀念，怀念当初他也是这般，年轻意气时，隐藏姓名，游荡山河，败服各大江湖宗门。

    但他有归期，游历山川，终有家乡。

    而那少年，落脚何处，便是何处为家。

    堂内的轻声细语，很快随着两道呼啸声打破，李天罡跟姬青青先后相继奔赴过来，落在院中。

    屋檐上的李萧然，嘴角的苦涩笑意收敛了。

    堂内的轻声细语似乎也悄然安静了，众人的目光落在李天罡身上，贺剑兰视线稍低，看到李天罡手里空空如也，她脸色微变，道：

    “天罡，昊儿的东西呢？”

    李天罡似没听到她的话，径直走入堂内，他的眼中似乎只有那端坐的少年。

    胸腔中的悲痛，似是一把烈火，一把刻刀，在他心脏中灼烧刺痛，他咬着牙，深吸了口气，道：

    “你究竟要怎样，才肯原谅我跟你母亲？”

    李昊微微皱眉，道：“我说过，我们毫无瓜葛，不要再以我父母自居了，请自重。”

    “你母亲也是没的选择，难不成，你要我现在把我的命给你？！”

    李天罡咬着牙说道。

    李昊的眉头又皱得更深了一些，眼眸也变得冷了几分：

    “我说了，过去的事都过去，今后山是山，海是海，你们是你们，我是我，难道我说的还不够清楚？”

    “你可知道，这些日子我们有多煎熬？伱母亲每日以泪洗面，日夜悔恨，我们也很痛苦！”

    李天罡眼眶赤红，浓眉之下，那悲切的目光中涌出愤怒。

    “……”

    李昊静静地看了他一眼，再次明白，这个男人一如往常，从不曾改变，即便悔恨，即便悲伤，但依然从未将自己的话听入耳中。

    但好在，如今的他，对此已经毫无波澜了。

    既然听不进，便无需再说，他端起茶杯，低头喝了一口。

    贺剑兰看到气氛又僵持，情绪却有些激动，起身道：“天罡，你来这里说这些做什么，你们再痛苦，能有昊儿痛苦吗他可是几次险些死了！”

    李天罡脸色一变，眼神悲伤，“但我们能怎么做？”

    贺剑兰咬牙切齿道：“昊儿说的还不够清楚么，他已经跟你们没关系了，他来这里是来拿属于他的荣耀，那是他在凉州立的功劳，你带来了吗？！”

    听到这位大嫂的厉声话语，李天罡心头一颤，眼中的悲痛又更深了一分。

    他抬头看着贺剑兰，又看向低头喝茶不再言语的李昊，咬着牙道：

    “你既然都斩断了血脉，都放下了过去，又为何还来这里？”

    李昊放下茶杯，神色平静如水，道：

    “就因为我放下了，所以我来了。”

    这话说出，贺剑兰等人心中俱是一痛，知道这少年是真的放下了。

    但这也让她们跟这少年，似乎更遥远了。

    李天罡脸色难看，道：“你要我求你么，那我现在当众求你，求你回来行不行？”

    贺剑兰变色，怒道：“你这是求人的态度么？”

    李昊微微摇头示意贺剑兰不必动怒，他转头认真地看着李天罡道：

    “不要再纠缠了，你不是遵纪守法么，我跟李家已无关系，你私扣我的官印跟诏书是什么意思？”

    李天罡脸色难看，他的心情极其复杂，对战场上的事他能条条分析，但这些家务事，却反倒让他一团乱麻。

    他心底只知道，若是将那东西交给李昊，就彻底断了。

    “孩子……”

    姬青青上前，满脸泪水，也想祈求。

    但李昊看到她这梨花带雨的模样，眉头却是皱起，起身道：“罢了，既然不给也行，那我不要了。”

    说罢，他转身看向贺剑兰等人，环顾一圈，随即躬身行礼：

    “晚辈昊天，别过诸位前辈，感谢昔日的照拂，今后有缘再聚。”

    说完，对贺剑兰又是深深拜了一礼，旋即便直接绕过堂内的李天罡夫妇，朝外面走去。

    “你站住！”

    李天罡急忙道。

    “昊儿！”

    姬青青悲痛地追赶上前，但被一股力量阻挡住，那是李昊的道域。

    李昊的脚步未停，直到看着门口的一位佝偻身影，脚步才停顿下来。

    他脸上刚残留的一丝冷冽神色，顿时柔软下来，低声道：

    “赵伯，昨夜怎么没来，我还等着给您敬酒呢。”

    门口的赵管家闻言，低头抹了一把泪，强笑道：“少爷，老仆事多，没去赴宴，还望见谅。”

    李昊也猜到原因，并未见怪，只是微笑道：

    “我已经不是山河院的少爷了，今后叫我小子就行。”

    赵管家缓缓摇头，道：“你永远是我的少爷。”

    李昊嘴唇微动，看着他眼神中的真情，也没再纠正，抬手一招，从天地空间中取出一颗妖王心脏：

    “这颗妖心作药，有延寿塑身效果，你收下吧。”

    “少爷使不得，老仆一条贱命用不上这等宝物…”赵管家连忙推脱。

    李昊却直接递给他，道：“算不得宝物，炒菜我还嫌腥气呢，我这里多的是，若是缺了，再去斩杀几只便是。”

    赵管家顿时哽咽，这孩子还是没变，永远是将大家追逐的东西，视若浮萍，反倒对那寻常小事，重若情深。

    “孩子……”

    李昊拍了拍赵伯的肩膀，想到李福已死在凉州，心中不免惋叹一声，没再多说。

    走出门口，便看到对面屋檐上的李萧然，他朝对方点点头，微微笑了一下。

    对这位在殁河并肩作战的老爷子，也做了道别。

    李萧然只是微微点头，心绪内敛，脸上看不出想法。

    在李昊走到台阶前时，院内是李元照跟李剑明等人急忙迎上，但还没等他们开口，忽然间一道道金光自远处呼啸而来。

    只见那些金光，赫然是众多的李家先祖，从宗祠的方向赶赴而至。

    为首的一道金光，体格伟岸，身材颀长，连其神魂都相较别的英魂大上数倍，正是李家先祖，李天元。

    看到这众多先祖到来，院内的众人都是错愕，旋即慌忙下跪叩拜。

    那些围绕院子内外的各院家仆丫鬟们，听到这些少爷小姐的呼喊，也都是错愕，慌忙跪下俯首。

    “先祖？”

    厅内的贺剑兰等人闻讯，急忙赶出，等看到李天元居然出现在这，都是震惊急忙跪下朝拜。

    屋里的姬青青跟李天罡也见到了，脸色顿变，都迅速跪拜下来。

    顷刻间，全场只剩下一道身影站着，便是李昊。

    面对这漫天的数十位李家先祖英魂，李昊有些意外。

    “孩子。”

    李天元看到李昊，眼神柔和，轻声道：

    “你的事我都已经听说了，是你父母愧对你，我们虽教训过他，但终究无法代替他们来弥补你，但你可否念在我们李家其他人的份上，留在李家？”

    李昊神色平静，面若清风，道：“李家诸位厚待我的长辈，我不曾忘记，山河万里，我们在何处都可相逢相聚，不必拘泥于是否在李家，还望各位理解。”

    听到此话，李天元等众多先祖英魂，脸色变化，有人神色凄然，有的暗叹，知道那孩子斩断血脉，不是靠三言两语就能劝说回来的。

    他们来此，只是想尽最后一丝努力罢了。

    “你父亲犯错，虽在外建功有成，但掌内蛮横独断，有失偏颇，自今日起，剥夺他的真龙之位。”

    李天元低声道。

    这话一出，院内都是寂静，众人震惊，没想到李天罡的真龙之位，居然会被先祖亲自剥夺。

    往日，只有触犯极大错误和罪孽，才会让先祖亲自含怒出手，将真龙罢免，而李天罡先后征战燕北，又死守凉州，算是接连建功，却被剥夺真龙之位了。

    但众人却是明白，如先祖所说，对外建功有成，可跟这些功劳相比，将李昊逼出神将府，实在是人生污点，无法抹去。

    堂内，姬青青微怔，看向身边的夫君。

    而李天罡却是神色悲伤，并未震惊，似乎早已知道。

    堂口台阶前，李昊的神色却是平静，毫无变化。

    正如他所说，他放下了，所以才会来。

    因此，这李家的如何抉择，对他而言，都不足道。

    “虽然你没有我李家血脉，但只要你愿意，我可以宣布破例，让你成为我李家真龙，我李家将倾尽一切资源，助你修行更进一步，冲击那闻道境界！”

    李天元看着李昊眼神郑重地说道。

    其他李家先祖，早就知晓老祖的抉择，眼神期盼地看着那孤身而立的少年。

    堂内，贺剑兰、高卿卿，李玄礼等人全都震惊了，对先祖罢免李天罡的真龙之位，他们只是有些诧异，但还能理解，可破例让已经没有李家血脉的李昊担任李家真龙，这绝对是破千古之例了！

    一时间，他们全都看向李昊，眼中带着期盼希冀。

    (本章完)
------------

第75章 有朋自远方来

    李天罡同样眼神复杂地看向那少年背影，手指微微攥紧，既是紧张，又是期待，还有些茫然和难过。

    昔日跟那少年争执，对方舍弃李家姓氏，从这座煊赫的神将府离去。

    谁能想到，时至今日，却是先祖亲自出面邀请对方回来。

    他心中不禁在问，自己确实错了，但真的错得这么厉害吗？

    他以万物纪法立道心，但此刻，却有些道心松动了。

    李昊同样没想到，李家先祖能为他做到这种份儿上，有些意外，又有些惋惜。

    惋惜不是后悔，是自己不得不伤害他们的心。

    月有阴晴圆缺，此事古难全。

    自深渊斩断血脉时，就再无回头路，许多事错过，或是做错，终归是遗憾，破镜黏好了，也是裂痕，只能照出破碎的景。

    “前辈的好意，我心领了。”

    李昊微微躬身，道：“为我破例，不值得，诸位前辈历代上阵杀敌斩妖积攒的这份千年荣光，不能因我而打破规矩，家族传承有家法，有族规，否则一代耀眼，万代寂灭。”

    “我已经没有李家血脉，若为真龙，也难服众，何况我心意已决，这神将府的担子，我背不起。”

    说罢，他拱手一礼，郑重道谢。

    听到李昊的话，贺剑兰等人脸上血色尽失，眼中的希冀光芒，如吹熄的萤火，顿时黯然了下去。

    跪在地上的李天罡同样怔住，旋即脸皮在阵阵抽搐颤抖。

    昔日他让那少年要规规矩矩，板板正正，遵纪守法，但对方却一身慵懒，随性散漫。

    如今，却反倒用家法族规来作为借口，跟李家断绝。

    他拿自己要求的样子，斩断了这一切。

    “你……”

    李天元微微怔住，显然没想到李昊会拒绝得这么干脆。

    他微微沉默，旋即道：“孩子，就算不为真龙也行，李家亏欠你的，我们这些老家伙来弥补，李家真龙可受我等以魂力为其凝练魂相，即便你不是，也让我等为你凝练一次！”

    李昊顿时想到龙城殁河内的情景，在那里他继承真龙，披上这位先祖的外衣去厮杀征战。

    但那里是李天宗的记忆。

    也不知那老爷子消散前，是否会为此感到欣慰。

    李昊心中暗叹一声，对眼前的这位李家老祖说道：

    “前辈的恩情，晚辈难以承受，凝魂对你们来说，消耗太大了，诸位不必如此，李家没有亏欠我什么，已经两清了。”

    在龙城殁河中，李家先祖为他凝魂，助他打破360次凝魂的瓶颈，但李昊觉得，自己只要再去多搜集几本凝魂秘籍，就能自己打通，没必要耗费这些英魂的魂力。

    毕竟眼前这些英魂，都是曾战场杀敌斩妖的人族英雄，也是曾经属于自己时代的英豪，让他们为自己奉献，缩短残魂时间，李昊受之有愧。

    听到李昊的话，李天元再次陷入了沉默。

    他想集诸多英魂之力，既是回报李昊此次援助的恩情，也是希望能让李昊记上他们一份，今后若李家有难，能再相助一把。

    但眼前的少年，似乎并没有因这些而动心。

    对武者来说，这是极其尊贵的东西，对实力提升极大，但眼前的少年，却将其视若鸿毛。

    “孩子……”

    李天元皱眉，看着李昊，想再说些什么。

    “前辈。”

    李昊连忙打断，笑着道：“做不成血脉至亲，但若是想跟我成为朋友，我自欢迎。”

    “有朋自远方来，不亦乐乎。”

    “诸位的心意，我领了，请勿挽留。”

    言罢，微微低头，算是见礼，随即目光落在院内的李元照身上，微微一笑：“有空的话，也可去我那边玩玩。”

    “嗯！”

    李元照眼神悲伤，用力点着头，满眼不舍。

    李天元跟其他李家先祖英魂听到李昊的话，都是沉默，知道这少年决意如此，已经无法再挽留了。

    李天元脸色略显阴沉，对堂内的李玄礼道：“李家真龙，就暂由你掌管吧。”

    说完，对李昊微微点头，旋即便直接转身飞驰而去。

    其他先祖见状，神色各不相同，但都神情低落或凄然，对李昊点头道谢，便接连飞回到宗祠中。

    先前李昊驰援青州城，也算是解救他们，这份恩情难还。

    但这少年似乎也不在意，这让他们有些不是滋味儿。

    李昊朝院外走去，李元照等人连忙跟随，李无双欲言又止，想挽留，但想到诸位先祖出面都无法拦住这少年的脚步，何况是自己，不由得眼神黯然低落。

    李明剑跟李知宁等人都是眼神复杂，李家从未有人受到过如此重视，即便是他们的父辈，爷爷那辈，也不曾如此。

    但在他们这一辈中，却出了一位耀眼至极的人物。

    可偏偏对方，却似龙出浅滩，翱翔天际，不再于他们同居为伍了。

    只是，放眼天下，又有谁敢说神将府李家，是一处浅滩呢？

    只怪那少年遨游的世界，太过广袤了。

    或者说，是那份牵绊，被人斩断了…

    “哦对了，那位给我下毒的贵妇，不知在何处？”

    走到院中的李昊，忽然询问道。

    听到这话，众人一愣，李玄礼刚被老祖亲自指定为真龙，虽然还未有仪式大典，但此刻起已经算是要肩负起真龙家主的职责了。

    他稍愣了下，在妻子高卿卿的肘击下，才反应过来，连忙道：“在他院里呢，你要去见她吗，我带你去，不管伱想怎么处罚，以你现在的身份……都是应该的。”

    他忽然感觉自己要顾虑和思考到的东西变多了，脑海中瞬间闪过，若李昊将那柳月容打死，对神将府的颜面等问题。

    但很快，这些杂念便被他压下了，以李昊如今的公爵身份，可定为给公爵下毒，虽是神将府的丑闻，但李昊若真将其处死，只要稍微疏通一下关系，也不算触犯律法。

    毕竟，那柳家事后若报复，面对如今的李昊，也要掂量掂量了。

    兴许还会派人带厚礼去赔罪。

    身为大家族，家族兴衰比一时怒气更重要，更比一房的荣辱重要。

    怀揣着诸多念头，李玄礼追赶上李昊。

    “那就劳烦了。”

    李昊微微点头。

    其他人闻言，不由得跟上，当初李昊跟李家决裂，就是因柳月容下毒为导火索。

    这件丑闻被神将府压下了，外传的不多，但神将府内却是都知晓此事。

    如今，那少年要亲手复仇了么？

    李天罡脸色难看，脑海中顿时想到那位替他挡剑的二哥，对方从小照顾他，临死前将自己妻儿托付给他，可如今……

    他心中难过，但此刻，他已经没理由再去阻止。

    而且在他心中，对那柳月容又何曾不恨，但恨归恨，兄弟情怎能忘，这才是他原先袒护的原因。

    姬青青却是迅速爬起，追赶出去，满脸悲戚，她不敢相信，那孩子真的走得那么决绝。

    ……

    水华院前。

    李玄礼为李昊打开院门，看了这位昔日的侄儿一眼，他心中暗叹，轻声道：“她就在这里面，自从调查清楚后，他就被你父……被囚禁了。”

    “这是囚禁么？”

    李昊看了眼院内，除了往日成群的仆人不见外，落叶萧瑟，院内池上落叶堆满，似乎成了一池死水。

    但这仍是华贵的院子，跟囚禁沾不上边。

    李玄礼听到李昊的话，脸色微变了下，只道：“我们在这外面等你。”

    这话也是对李昊的暗示，示意他若不满，任他如何都行。

    李昊没说什么，只是走入院中，顺着青石板路，便看到那亭子里斜靠的美妇身影。

    只是如今对方明显没那么艳丽了，头顶原本珠光宝玉的发钗，也少了许多，只有一根圆珠发簪。

    听到动静，柳月容转过身来，等看到李昊时，她眼眸微怔了下，但并没有太多意外，而是凝目打量着李昊，片刻后，才道：

    “才两年不到，你的容貌变化这么大么？”

    “你的变化也挺大。”

    李昊微笑，却没有外人想象中的仇人见面时憎恨愤怒的神色。

    说话间，他走入亭内，看着桌上的果盘水果已经有些焉了，不够新鲜。

    “如今你功成名就，是想来为当初的事报仇么？”

    柳月容凝视了李昊一眼，却是微微冷笑，脸上没有任何惧意，道：

    “要杀就杀吧，反正我在这里住着，跟死了也没什么区别，唯一的盼头，就是看着我儿超越你。”

    “但即便我没看到，我相信也迟早会有那天的。”

    说着，她冷笑起来，双目犀利地直视着李昊。

    李昊听到这话，却没有动怒，依然是面带微笑，并且此刻嘴角的弧度扬得更高了一分。

    “你是真敢想啊。”

    “哼，你确实妖孽，但那又如何，我见过的妖孽多了，像你那九叔，虽不及你，但当年也是惊艳了所有人，大家都认为他会带领李家攀登到更高的巅峰，但结果呢？”

    “锋芒毕露，20岁不到就死了，呵，这就是天妒英才！”

    柳月容冷笑道：“你现在虽然强，但谁知道你又不会出现这样的意外呢？”

    李昊点点头：“说的没错，所以在出现这样的意外前，我打算先让你儿子也出点意外。”

    柳月容怔住，脸色陡变，惊怒地道：“你想做什么？”

    李昊慢条斯理地道：“你以为我是来杀你的吗，并不是，相反，对当年的事，在我离开李家之后，就已经不恨了，并且还想感谢你。”

    柳月容怔住。

    “那点神血对寻常人来说，可能是极大助力，对我来说却是微乎其微。”

    李昊说道：“你当初说过，父母之爱子，则为之计深远，你确实算是个好母亲，所以我来这里，就是想告诉你一声，我会让你亲眼看着，你儿子是怎么被我废掉的，这就是偿还。”

    “你，你敢！”

    柳月容猛地站起，惊怒地看着李昊：“你真以为你无法无天吗，我儿在佛主那里，不会让你得逞的。”

    “难不成你儿子这辈子都栓在佛主的裤裆上？”

    李昊笑道。

    柳月容身体一颤，脸色变得难看起来，被四立境盯上就足以让人寝食难安了，何况这青州城的事情，她已经从老仆那里听说了，眼前的少年如今已经是顶尖强者，甚至那位佛主，都未必能镇压得住。

    “我错了，我错了，你杀了我吧，我来赎罪！”

    柳月容忽然跪下，对李昊磕头哀求。

    李昊既没阻止，也没说话，当初在被下毒之前，他对这位二娘还是极有好感的，毕竟对方时常关怀，情真意切，只是谁知道这都是伪装的。

    此后的日子，又多番试探他，让他不得不学会谨慎。

    “死不足以赎罪，你儿在真龙上动了杀心，他该付出代价。”

    李昊站起身来，道：“你这住的太舒服了，既然是阶下囚，就该有阶下囚的样子，你就在牢狱里等着，我将你儿子打成死狗一样带去见你吧。”

    柳月容呆住，脸色煞白，急忙想抱住李昊的腿脚，但被一股力量挡住。

    她急忙哀求道：“我错了，你就看在我曾经也抱过你的份上，乾风是无辜的，他什么都不知道，你就算是看在他爹的份上……”

    “你想剥夺我的力量，我就剥夺你儿子的力量，这就是扯平。”

    李昊轻声道：“我可没打算要他的命，除非他自己找死，这又是另外一回事。”

    说完，便直接转身离去。

    院内，哀嚎声传来，不断祈求，但少年决然离去。

    等院门再次关闭，那哀嚎变成咒骂，变成诅咒，最后又变成痛哭。

    随后，柳月容想到写信，想到要将这消息传递到自己儿子那里，不修成太平道境，绝不下山。

    如此，才可保住一生。

    ……

    院外，李昊走出，里面的哀嚎祈求声被院门关闭。

    众人都是诧异不知道李昊说了什么。

    李昊只对李玄礼说了句，罪犯该待在罪犯的地方。

    李玄礼便明白了李昊的心意，对李昊没有直接杀死柳月容，他心中多少还是松了口气，毕竟对方，总归是那位哥哥的妻子。

    他心中暗叹，跟众人一同相送李昊。

    “你不能走！”

    李天罡提前站在了神将府门口，看着不断走来的李昊，满脸坚决。

    李昊微微皱眉，没说话，只是道域覆盖，将其镇压住，随后便从其身边踏过，走出了神将府。

    另一边追赶来的姬青青大叫道：“昊儿！”

    李昊没回头，径直走远，在神将府内众人的瞩目下，顺着街道远去，直到消失在众人眼前。

    贺剑兰等人脸色苍白，眼神复杂，这是他们第二次目睹那少年踏出神将府了。

    而这一次，是彻底的道别。

    “鸟儿是飞在天空中的，只有飞累了，才会停在一棵树上，何况他不是鸟，他是凤凰。”

    李萧然遥遥相望一眼，轻声呢喃了句，这话是说给李天罡听的，让他不要做无谓纠缠，也是他自己此刻的感受，说完，他便转身离去了。

    李天罡跟姬青青听到这话，身体一震，他们知道，若那孩子是鸟，那他们对其而言，就是牢笼。

    如今，他们再也关不住对方了。

    ……

    ……

    无量山，梵天净土世界中。

    身穿白色袈裟的李乾风，来到了灵境佛主跟前。

    “师尊，不知我母亲，还有多久能接到，我们李家……”

    李乾风跪伏在地上，抬头望去，面露恳求。

    佛主端坐金莲高台，看着他一脸凄苦急切的模样，轻轻一叹，知道先前自己的度化，等于白说，对方并未真的领悟。

    “青州城的灾祸，已经平定了，你不必牵挂，至于你母亲的消息，还需等普济菩萨归来……”

    佛主轻声道。

    李乾风愣住不禁睁大眼睛，道：“青州城已经平乱了？”

    此去青州，不过数万里，无量山算是离青州城李家较近的地方，若是四立境全速赶路的话，一日不到便可抵达。

    不像幽州，虽然离青州算是较近的大州，但也是相对较近，实则隔了数十万里。

    佛主道：“你可安心。”

    “多谢师尊！”李乾风激动叩首。

    佛主让李乾风退下且去修行，随即看向旁边的林五经，问道：

    “那小贼还未招供，偷出的圣物在何处么？”
------------

第76章 是非功过，任世人评说

    林五经微微低首，道：“佛主，他嘴硬的很，在十方业火灼烧下，皮肉已经溃烂，但还是不肯透露，先前他在天门关那边待了许久，又跟李家那位拳圣关系密切，我怀疑可能将东西交给李家了。”

    “李家……”

    佛主眼眸中似浮现金轮明月，如星河内敛，璀璨而深邃：

    “李家若得到此圣物，此行首攻青州，便不会燃魂祭祖。”

    林五经眼神闪烁，道：“是否有可能，他们将此物视为至宝，超越那些先祖英魂，毕竟，这可是那圣人遗留的东西，若能窥探一二，也可闻道……”

    “若无那少年，李乾风在我座下修行十载，本可下山去夺那真龙之位，让李家镇守的大州，遍布我佛门香火，度化世人。”

    佛主似是轻叹，道：“但一切都被那魔星打破了，昔日那李君夜陨落时，便有将星坠落，魔星升空，这是我大禹神朝的劫难…”

    林五经微微凝目，沉默了片刻，才道：“若圣物不在李家，便多半在那天门关，但先前那魔星的化身消散后，我在天门关探查过，并没有那件圣物，除非是在那魔星身上。”

    “盗贼勾结魔星，神将府荣光衰败，妖魔环伺，在浩劫来临前，将那圣物寻回，我佛门才可出山，拯救苍生。”

    佛主说道。

    林五经微微点头：“我再去度化他。”

    告别佛主，林五经离开佛主灵境，随后前往一处山中秘地。

    此处在无量山后面，蜿蜒小道延伸，进入一处洞府，洞府内光线昏暗，顺着潮湿的石板笔直走下去，还能听到水滴石穿的声响。

    等进入到最深处，是一处地牢，铁链声响，温度炽热。

    只见地牢中一处岩浆般的火池中，拴着一道浑身衣物破烂的身影，其双手被锁链束缚，双脚同样被锁链缠绕，在锁链下端是一颗极沉的玄重铁球。

    其双腿的肌肉被锁链拉扯，表皮崩裂，手臂也是如此，头发披散。

    而在脚下的岩浆池中，一道道赤红如蛇的身影，在里面来回游动，时不时扬起的岩浆炽火，溅在他的身上，在血肉上灼烧出白雾和坑洞。

    看到林五经一身佛光走来，岩浆池内顿时攀爬出一道体格最硕大的赤蛟，浑身鳞片细密，轻吐出一道女子声：

    “叩见菩萨。”

    其身体匍匐在林五经面前，声音娇滴滴，婉转细腻。

    林五经神色漠然，看向那铁链囚禁的炙烤声音，道：

    “还不肯招供么，十方业火都难度化，你可知你的罪孽深重？”

    锁链轻微晃动，那披头散发的身影微微抬头，露出一双明亮而讥诮的眸子：

    “别白费苦心了，你们永远不可能得到那东西的！”

    “佛主许诺，若是你愿归还，可准许你入我无量山，皈依佛门，并会出手替你化去你的灾孽！”

    林五经冷声道：“你孤家寡人，游荡四方，早年犯下种种蠢错，如今迷途知返还来得及，有佛主出面，即便是陛下也会给几分薄面，将伱往日的罪孽一并消除，遁入空门，从此不是凡尘人！”

    “哈哈……”

    “我若为官，何需等到现在？我若拜将，早已是一品侯！”

    锁链身影大笑道：“你可听过一句话，功名利禄皆尘土，荣华富贵亦浮云！你们这些秃子，整日假正经，不就是为了那点香火么，你说你佛门不争，但偏偏香火争得厉害。”

    “你说你佛门度化世人，若无香火钱，谁怜草民心？”

    “为佛造金身，长街露遗骸，我呸！”

    听到他的辱骂，林武经微微冷笑：“佛门度化世人，乃是大道！你看到的疾苦，又何尝不是他们业火缠身，自寻苦难？那是他们命中的劫，你肉眼凡胎，看不破重障迷幻，我不怪你，但你现在有超脱苦海的机会，你却不珍惜，跟那些凡夫俗子有何区别？”

    “我本就是凡夫俗子，为何要有区别？”

    锁链身影嗤笑：“你这些教化，去哄骗那些心志不坚的少年郎还行，但在我面前就不必拿来搬弄了，活到这岁数，这人世间看得如何，都各自知，若还能受你蛊惑，那我才算是白活了！”

    林五经的脸色冷了下来，道：“区区偷窃贼，却自诩看破人世，简直可笑，你既不愿为官为将，不喜那功名利禄，又何必四处偷窃？”

    “夺他人宝物，损他人利己，世间道路千万条，你偏偏选择最不堪的那条，还以一副孤傲姿态睥睨世间，你这不是入魔，又算是什么？！”

    锁链身影哈哈大笑，道：“我就喜欢偷，我就喜欢抢，那又如何？这天下本就是如此，只不过是有些人抢成了，当了帝王，有些人失败了，成为草寇盗贼。”

    “我这一生，便是要以我自己喜爱的方式，度过这一生，尔等视我为贼，我视尔等为娼！”

    “是非功过，任世人评说，我何惧之？！”

    林五经深吸了口气，道：“我早已知道，你魔性深重，除转世再生外，无法度化！你勾结那神将府，试图为自己将来出事而寻找避风港，但你错了，神将府现在自顾不暇，他们不可能为你区区一个声名狼藉的盗贼，而损害祖辈们的千年荣光！”

    锁链身影的笑声顿时停歇，凝目道：“李家出事了？”

    林五经冷笑起来：“你都自顾不暇，还有心思担心他们？在我面前演的深情就不必了，这里没有李家人，那李乾风是我佛主亲传弟子，若其知晓你的存在，也只会视作神将府的耻辱，会第一个出手将你斩杀！”

    锁链身影眼眸闪烁，没再询问。

    他知道对方不会回答。

    “你虽是盗贼，但眼光确实不错，偷的都是好东西，你瞧中那神将府的魔童资质极高，与其接近，但那又如何？自那凉州一战结束，如今他已经荣封三等公爵，又提都统大将，官居一品！”

    林五经冷笑道：“年纪轻轻，位极人臣，将来陛下传位，甚至都可能会参考其想法，这样的存在，荣光万代，你觉得他会舍弃这一身功名荣耀，来替你求情吗？”

    锁链身影怔住，旋即低声笑了起来：

    “真不错啊，位极人臣，不愧是他……”

    “你只需交出那圣物，便可立刻解脱，不要再执迷不悟了，没人会来救你！”

    林五经断声怒喝道。

    锁链身影抬头扫了他一眼，低笑道：“我不需要他们来救，不就是死么，这世间的风情，我已经领略过了，这世间最美的酒，最美的人，我也品尝过了，一死又何妨？”

    “你说他是魔童，哈哈，你们最好别让我逃出去，否则我会让天下人知道，那古魔殿之主，究竟是何人！”

    林五经脸色微变，双目森寒：“烧，给我烧！”

    岩浆中，烈火翻腾，大片的火光炙烤，溅射在那锁链身影上，其血肉灼烧，烈火焚灼其身。

    但却不听痛苦，反倒是阵阵大笑传来。

    林五经双目冰寒，知道这老骨头嘴硬，没痛到极致，是不可能松嘴的。

    ……

    ……

    青州城中。

    李昊从神将府离去后，又逛到街道上，给夕颜跟烛火神，还有自己，购买到几分香酥。

    随后又去登山，拜会了昔日的老友。

    在檀宫主殿，陪宋御风品了一壶茶。

    在碧潭边，给宋秋墨做了一顿烧烤。

    又陪沈云轻等人，下了几盘棋。

    诸多檀宫弟子来拜访请教，李昊也随意作答，在白殿弟子眼中，李昊似乎还是檀宫的先生。

    这场青州行，李昊还是十分满意，来此一场，吃舒服了，喝舒服了，拜会了老友，等离去时，李昊没让众人相送，只跟宋秋墨道别后，便悄然离去。

    路过那处繁华的青楼，看到门口的门匾上，依然挂着自己当初买醉时随性颂念的两句诗。

    诗里的年少意气，让李昊微微一笑，没再留恋，御空而去。

    等出了城，飞掠不远，李昊的视线忽然落在官道上，眼眸微微一凝，随即降落下去。

    落在官道不远处，随后带着烛火神步行过去。

    只见前方是一处茶摊，茶摊桌上，一个老者在忙碌收拾，打扫吃过的碗筷，抹去桌上残羹。

    而茶摊旁的帐篷下，拴着三匹快马，有两位少年和中年人在吃茶。

    “客官，要吃茶么，我这里的茶水便宜，小笼包味道很不错哦。”

    茶摊老者看到走来的李昊，顿时招呼道。

    另外三人也朝李昊看来，等看到李昊身后化作青年模样，气息内敛但气质冷冽逼人的烛火神，顿时收回目光。

    他们深知出门在江湖，不要冒犯看上去不好惹的人。

    李昊眼眸微微凝视了一眼茶摊老板，道：“我往来青州熟路，怎么以前从没见过这有茶摊？”

    “这位客官说的有趣，以前没见过，不代表以后没啊。”茶摊老者笑道。

    “老板是何时来的？”

    李昊在一处桌凳前坐下。

    “就前些日子。”

    茶摊老者笑道：“往日我在凉州那边，但这些日子，我孙女也想来跟我帮忙，这不是怕路途遥远，就又回到这边了。”

    在他说话间，那蒸笼迭放的摊子后，一位少女站起，穿着青蓝色衣裳，像一抹夏日的蓝蝶，先前似乎在弯腰翻找什么东西。

    “爷爷，那垫纸找不到了。”

    “在那篮子下面看看。”

    茶摊老者扭头说了一句，随即又笑着对李昊道：“客官吃点什么，来两笼？”

    “嗯。”

    李昊凝视了他一眼，又看了看那少女，却见对方又弯腰，翻找出了垫小笼的油纸，脸上露出笑容。

    而对方注意到目光，也朝李昊看来，眼眸明亮如月光照在泉溪中，肌肤雪白透亮，琼鼻小巧精致，带着灵动和聪慧。

    她站在那里，却有一种跟破旧茶摊截然不同的贵气，似乎是名门世家的小姐，但笑意亲切，又有几分邻家姑娘的随性。

    “行。”

    李昊在对视的时候竟有种自己被看透的感觉，心中有一丝奇异的感受，他收回目光，点了点头。

    先前在凉州，也遇到这茶摊老者，对方说是凉州生意好，他没探查出什么，也就作罢。

    如今在青州这又遇到，李昊再麻木也察觉到问题，但让他惊异的是，虽然他现在没认真探查，可稍微隐晦的感知下，却查探不出对方任何气息。

    那少女亦是如此。

    但相比这茶摊老者外，这少女的装扮明显就随意多了，一身装扮，虽没有多么贵气，但也绝不寒酸，而衣裳配色，气质，相信即便是穿着粗糙麻服，也如人间雪莲般，清新脱俗，在人群中一眼就能吸引到目光。

    这绝不是乡下佃农能养出的女儿，毕竟风吹日晒，肤色哪有如此白皙细嫩。

    “老先生，这茶水清冽，倒是不错。”

    李昊斟茶喝着说道。

    茶摊老者轻笑一声：“这都是干净的泉水，自然香。”

    他话里的干净二字，似是稍微加重了几分语气。

    李昊眼眸微微闪动，这老者身上既没妖魔气息，也没杀气，虽然古怪，但似乎不是恶人。

    罢了……他懒得去深究，行走世间，也不是什么事都非要看个根深透彻。

    那活的太累。

    在茶摊老者返回摊位去揉面做小笼包时，那青蓝色衣裳的少女，迈着落落大方又略带一丝活泼的小步子，来到李昊的这桌前坐下。

    她脸上带着自然而舒适的笑容，道：“客官，青州城先前妖魔聚集，你不害怕吗？”

    “你们都不怕，我怎么会怕。”李昊看了她一眼，端着茶水继续品尝。

    “我们也怕的，这不是妖魔被人都除掉了，我们才敢出摊嘛。”少女笑道。

    “妖魔才刚被除掉，你们就敢出摊，这也算够胆大了。”

    “爷爷说过，富贵险中求，做生意要跟天争，地争，人争，胆小可做不成。”

    “这么讲究？”

    “那当然。”

    少女抬起白嫩的手指，指着头顶：“得观天时，刮风下雨出来，可要赔本，还得看人，虽是小本生意只要有利，就有人抢，是不是这个理？”

    “这倒不错。”

    李昊喝完一杯茶，点头认可。

    但对方说的天是什么天，人又是什么人，利又是什么利，就值得商榷了。

    浅谈几句，但茶桌前的生疏，却似乎消散了不少，少女笑着问道：

    “我叫应潇潇，应是应运而生的应，潇是潇洒的潇，你如何称呼？”

    “你可叫我昊天。”

    李昊凝视着她。

    这一眼，是在看对方的反应。

    若是其他普通人，他随意化名便搪塞了。

    少女听到李昊的名字，却反应不大，只是接着问道：“那你姓甚？”

    “我没有姓。”

    “哪有人没有姓的？”应潇潇笑道。

    李昊见她神色自然，眼神平和，也微微一笑说道：

    “就算没有姓，我也能过好这一生。”

    若非要说姓的话，他也可以姓李，但那是他前世的姓，既前生死亡，穿越至此，便也算跟前世道别了。

    生在此间，便用此间名。

    听到李昊的话，应潇潇微愣，脸上的笑意慢慢地收敛了。

    “小笼包来咯，小心烫到。”

    这时，茶摊老板端着小笼包过来了，热气腾腾。

    “你尝尝看，我爷爷的手艺很好的。”

    应潇潇立刻说道，雪亮的眼眸带着期盼，似乎等待着李昊品尝后的评价。

    李昊笑了笑：“早就领教过。”

    从筷筒里拿起筷子，在桌上敲敲对齐，随即便吃了起来：“味道还是没变，不错。”

    “客官爱吃就行。”

    茶摊老者笑道。

    李昊点头，边吃小笼边喝茶。

    给烛火神也叫了一份，又让老者给他打包一份，回头给夕颜尝尝。

    等吃完喝完，他看着一直坐在桌对面打量着他的少女，起身散落下一两银钱，道：“有缘再会希望还能吃到这么好吃的包子。”

    茶摊老者接过银子，顺手擦桌，同时笑着道：“客官常来就能吃到了。”

    李昊笑笑，挥手道别，便顺着官道走去。

    而茶摊内另外几人也吃得差不多，骑马离开了，朝青州城而去。

    茶摊上只剩下爷孙俩，茶摊老者望着李昊离去的方向，轻叹道：

    “这是少年英豪啊，没想到这种神力稀薄之地，也能成长出这样的妖孽……”

    “不然怎么会得到圣人境的青睐呢，他身上可是有圣人印记。”

    应潇潇凝眸望着，低声说道。

    茶摊老者微怔不由得再次看了一眼，旋即摇头感叹，道：

    “不知道什么情况，这少年跟曾经一个孩子很像，那孩子也是这样妖孽，但比他似乎差点，名字似乎也一样，但奇怪的是，气息外貌居然全变了。”

    “哦？”

    应潇潇饶有兴趣：“你说的是天门关的那个？”

    “没错。”

    “咱们去见过，那人不在，只是一具化身，好像也消散了。”

    应潇潇眼眸闪烁，道：“既然名字一样，年龄相似，你说会不会是某种变化，类似脱胎换骨，但比脱胎换骨更彻底，才导致气息全变？”

    茶摊老者想了想，道：“确实有这可能，但这种手段很难办到，除非是请圣人境出手，靠自己的话……我想不出有什么功法，即便他神魂夺舍，神魂也会带着原先的气息。”

    听他这么说，应潇潇当即拍板道：“那咱们就去看看，究竟是什么情况。”

    茶摊老者一愣，连忙道：“小姐，不可，刚刚您在这里，他已经察觉到不对了。”

    “但他没出手，说明他不是那种多管闲事的人。”

    应潇潇满脸笑意，道：“何况即便他出手也没事，咱们又不怕他，只是好奇而已，这青州城的杀戮怨念，咱们也收完了，也该离开了。”

    茶摊老者苦笑，知道小姐脾气性子随意，见劝说不动，只好道：

    “虽然他看出咱们不寻常，但总归表面功夫要到位，不能让人难办。”

    “也行，反正那大荒天中，先前传出有人冒充咱们的名义，在那里斩杀荒古圣族的天骄，那咱们也冒充下荒古圣族来玩玩。”

    应潇潇笑着道：“这样也算合理吧？”

    合理……茶摊老者苦笑，看了她一眼，哪个荒古圣族的天骄，能跟小姐您比？

    当即，等周围四下无人，茶摊老者抬手一卷，便将这茶摊收到了袖中，一老一少也在这官道上消失。

    (本章完)
------------

小活动，冲击下百盟勋章~~

    刚看到目前95盟了，还差五个盟主就能百盟！

    这里搞个上盟补贴活动，兄弟们打赏盟主的话，可以反馈400块。

    也就是600块钱就能成为盟主了！

    （打赏十万起点币上盟，即1000块钱，返还四百。）

    另外刚查了下，起点高级VIP升级，需一年内消费满3600，一个盟主就能助力三分之一了。

    初级VIP是1200消费，一個盟主基本到位。

    3000字，高级VIP只要9分钱订阅，初级VIP是12起点币，普通15起点币（一毛五）。

    长远来看相当划算。

    另外起点目前11号到16号有充值活动，这期间充值起点币会送赠币，相当于九折左右。

    也就是500块钱就能上盟，还顺带升级账号。

    愿意帮老古冲击百盟的，可以参加一下，上盟加群返利，群号在简介上。

    活动持续到七月底！

    想升初级VIP的，可以先加群找管理，在管理指导下上盟，可直接升级初V。

    ……

    最后求下月票，更新时间改为12点跟8点，可能会写入神，延迟半小时到1小时，不过延迟越久字数越多~~

    嗯，等老古这几天攒出一章存稿，就能有余力准时了。

    努力中~~！
------------

第77章 回苍崖城

    青州.、一处城池中·城内妖魔盘踞、遍地尸骸、.鲜血泼洒在倒塌建筑上。：些妖魔在地面上啃吃一些士兵的残骸将其臟腑掏空、遍地器官、断手断utng...m脚散落内妖，城内部分素存者、被驱赶到一处处摧毁的建筑空地圈地起来、如圈在猪圈里的猪、瑟瑟发抖。好苦力商贩、秀才文儒和江湖武者、此刻都挤在一起、毫无差别、都是妖魔砧板上刀鱼"飞有体弱肉、任由宰割。一娇俏的世家小姐想要哭泣、却被人捂住、生怕激怒这些妖魔。

    他门的悲痛对妖魔来说、只觉吵闹呱噪，烦死"谁能来救好默救我们·····．眾人都是惶惶不安眼巴巴地眺望著远方、祈祷著大禹军队前来镇妖。.，时不时有人被挑选出来，带到不远处生撕糕c发出阵阵惨叫、让剩下的人无不颤抖哆，的哦．，，有的人人已经嚇得屎尿齐流、瘫软在地、被妖魔拎起来时、更是浑身如无叠般软绵绵高空中、，一道端坐在烈火上的身影从远处呼啸飞驰而来图摄．路过这座城池、速度稍微减缓、等看清城内的参景、烈火电的少年脸色阴沉、也不见他如何作势、天地间陡然颳起一阵清风.这清风化作数十道犀利的剑气、快如无影、极速射出城内的妖魔一只只倒下、剩下的被异变惊动、·却看不见敌人、等遍地妖魔尸身时、才注意到头顶那端坐在61.224.77..252赤焰大妖背上的少年。

    数息之间、全城的好妖魔妃经殞命只剩下一只只头尸身、其中那些还在啃吃的妖魔、嘴里还含著没咽死的池手臂、倒在了尘土，，..这突如其来变、让城内被圈地等待宰杀倖存者全都愣住、其中的江湖武者里面、也有低调苞且、等待机会的神游境高手、批刻很快便注意到高空中的赤焰大妖、及其背上少年羿姿高空有人来救咱们了，被"是朝廷的将军躯肯定是朝廷的将军考声"那是将军的坐骑那不是妖魔，。"

    剎那间隨著可2紫武者的呼喊其他人也都后知后觉地看到城池上空的翊那道赤焰身影、一些凡人老者老眼昏花、视线看不到那么远、只只能看到一团火光、...宛若神明悬空、.他们知道辟，那是救星、是朝廷中那些呼啸纵横的将军时间、全城的倖存者都恶戚、。跪下感激高呼全都，李昊轻嘆一声、解决掉这些妖魔、確认没遗漏、便让烛火神继续赶路、.去下一座城池·在返..回凉州前、他想到先前看到的大量生灵涂炭的城池、返回时正好解决了。

    有些城池已经被李家酬的军队平乱、有些还没来得及、这些服城xiusting..池里的妖魔有的已经撤退了、有些贪婪的、仍占著城池祸害百姓.收復失土、速度越快、伤亡越成在李吴离开不写久、道身影呼啸著飞驰而来、-一特老是少。好累那青蓝衣裳的妙龄少女、低头看了眼城池、隨即怡手一招、其手腕少上是频道金色的手环、！上面有九个铃销、.此刻发头出清脆的叮叮噹噹声响，"隨后瘦逸一道道乌黑色的气息、从城内客处腾飞起来、里面似是传出冤魂般的惨叫和挣拧怒吼、朝其手腕的铃鐺中钻去没多久、这些丛各处尸体、残垣断璧缝隙7座飞出的黑气琴尽数被吸收消失应瀟瀟放下手腕、，看假了眼城池内残破的景象、微微摇头旋即便跟隨身边的茶摊老者继续飞驰而出在他们老少离开后、约莫川小时左右、远处的地面上一阵阵马蹄声传来、-战旗飞扬、赫然是李家派出的平乱军队等军队入城便看到早已被肃清的妖魔、无不错愣"询问城内的江湖武者和一些有名望的世家老宿、才得知是有一个骑著赤红大妖魔的将军、来此将.妖魔全歼了..一听到他们的描述、这些李家将士无不面面相靚。土--、青州城上空的一幕、对他们来说仍歷歷套具、此后数十年只怕都无法忘记、那不正是那位煲天将军吗当这些

    烟百姓跟军官们询问那位将军的名违时、这些李家将士也没有隱瞒，很快"、昊山字、在这些倖存者身边传开眼有些商贾世家提出线要出资在重建城池时、为哪那位昊天将军塑造一位金身、镇压妖魔、其立庙。

    一日不到、李昊骑乘烛火神、兜转了大半青刺、到直到接连十几城都没看到妖魔的身影、李昊这才调转方向、．让烛火神前往凉州剩下的到地方、交给李家军队慢慢清扫便inc次日。

    在略带潮湿的晨雾中、李昊坐在烛火神背上、来到了凉州边境。

    等看到娜条熟悉的龙关道李昊眼中露出几分怀念的感觉.c一一从高空眺望、这条昔日的龙关道、就像一条自边境延伸出的巨龙、川边绿荫葱葱、.山林鸟兽鸣叫好李昊丛烛火神背上下来、让烛火神也化作人形、以免惊嚇到城里人，等人走狗龙关道时、然、背后传来一道老者的呼喊声。

    "少年郎、你要去那苍崖城吗？"

    李昊转头望去、.看到是一对採药的爷孙、背篓里装调满了清晨採摘的药草蘑菇等物。

    好累他微愣了下、不禁笑了起来、间像是回到了二年前。．一眼前劲老爷子、显然没有认出眼前的少年、就是二年规劝其莫要踏.入龙关道的少年，但李抄昊认出，了对方、他笑著道：。"是啊、去苍崖城.煎方就是龙关道了。"

    老爷子对李吴叫道、、这跟当初如出一辙的熟悉话语、让李昊微微忙住、、但老爷子脸上掛著笑、高喊度道："祝你们这些世家少侠、前程似锦啊。"李吴脸上慢慢露出了笑容"，道：豫"也祝你们天天丰收。，"到老爷子笑了笑、摆了摆手、便带著自己孙子离开了"是人间的过客、匆匆一遇、简单的关照、．简单的祝福。

    实疼昊望著他们笔2少远去、这才笑著转身朝龙关道继续走去。..年了、这里的变化確实很大.昔日的危地、如今却有几分繁华的跡象、那些络绎不绝来此拜访、追寻动色的少年、显然也为这里的繁茂、带来了片绿叶。

    龙关道上少了一个茶摊、但路边多了不少商贩、李昊的脚步却越走越快、也越走越轻鬆、有神仿佛是回家的感觉死风老等久了吧、芊芊应该修炼到瓶颈了吧"，小白狐那奇异的状态、.不知道有没有消化。头类.诸多的念头在脑海中涌动、很快好李昊便来到了苍崖城.".c.了眺望这座城池、.法阵覆盖、??城头插满旗帜、写著他的名號、E在烈风中飘扬．．李昊将道域覆盖在夕颜身上、为她掩盖气息、烛火神则不用李吴担心中除帝都的那道法阵外、上號法阵没几座能感知到太平道域的存在、这是司天监能力的上限毕竟那位老的大司天已经去世了后继者似平没能将基能力传承下咪.→这是边睡之城、能有如此气象、属实罕见中。

    一跟日渐拥挤城池相比、城池中心处、却有一处隔绝开的辽阔空地、空地中央只是一处简单朴素的篱色小院。

    小院外的暗处天人宗师境的将士在暗中巡逻。一李昊神念扫去、看到小院内舞剑的少女、"微微一、，传音道："的荐我回来了子，院中正在练剑的任芊芊愣住22477旋即错愣地四顾，..很快、她意识到什么、迅速衝出篱色小院、便看到院外不远处的少年。，"少、.少爸？"

    芊有些愣住、眼前的少年2模楼有些变化、但那神念语气、.却让她一下承就判断出、是李昊。有些·只是、先前.那些人到来看到李昊的分身消散、是说、少爷死了么？

    了任芊芊有些茫然、怀疑自己6T.224.77.252在做梦寒揉了揉眼、等再次看清、她忽然

    泪水快堤般、朝李昊奔跑了过来"少爷、您还活著·她扑倒李昊怀里、哭泣说道。

    -李昊有些意外、等她哭了一会儿、感觉肩头的衣物都被打湿了、心中有些暖暖的?.．道："傻孩子、哭什么一我现在回来了-""等任芊芊的情绪平復下来、李昊224.77.252范著她进入院虫.·-！

    ·暗中识盯梢的天人宗师都是愣住、本以为测李暴是哪个世家子弟、旦听那位剑侍姑娘的话、对方就是昊天将军？

    即不少人瞪大了眼晴州，满脸震惊、旋即激动无比，先前李天罡等人来此、试图通过李昊分身確认他是否真已死、得知李昊分身消徽后、不由此確认了-。一而他们確认消息、也传了出来、让整个苍崖城片悲鸣、好现在、李昊重新回来了．．一那位平乱凉州的将军、那位绝世天骄少年、他归来了，在李吴进入院中不久、便有几位克制不性情绪天人宗师冲了进来、询问李昊、他是否真是昊天将军，看到这些眼眶发红宗师们李昊心中感受良多、点点头承认.让他们知晓、自己已经回来。

    消息很快传出整个苍崖城都惊动了、无数人赶赴而来、院外人声鼎沸。

    而院内、李昊已经跟任苦苦介绍完烛火神跟夕颜，也简单询问了下这段时间发生的事，得知息己分身消散、李昊有些意外，这才明白、为什十么他们都会觉得自己.已经死了。

    可能是斩断血脉导致、地可能是受伤太重、李昊准备再重塑一尊分身即便原先的分身没消散、但分身丛凝练出来的那一刻、实力就已经固定、跟本尊之间还会记忆共享和传输、力量同样如此。→因此、原先分身对比现在来说、显然.m是太弱了.….-不过、再次凝练分身前李吴打算先去寻找一些炼神和御物功.法秘籍，→...如.今他御道已经突破七段"只要再寻找一些炼神和御物秘籍、就能迅速提务神游境跟士五里境的上限今他通力境周天境、继魂境都已经修炼出极境，状态状。

    而神游境、→十五里境、离极限还差了一截。

    61.2秀决宗师境、跟三不朽境、也都掌握了极境状态。一61.2委类宗师境、，跟三不朽境、也都掌握了极境状态。.一等神游和十五里境圆满话、李昊就可以考虑去衝击下四立境贝极限了．.．"风老呢？"！

    森暴对任芋苦询问道、有些意外。

    一他回来这疼么久、风老居然还没出现、唧便是手痒出去野钓、应该也不啊能走太远毕竟风老是信守承诺

    (看完记得收藏书签方便下次阅读!)

    免费阅读.
------------

第78章 凌渊阁

    听到李昊询问、任芊芊的脸色略微变化、有些犹豫低声道"风老走了。."

    "走了？."

    李昊愣住、立刻问道："有一是有什么急事去了何处的啊？"

    "风老设说任芊芊微微摇头、看了李昊一眼、想了想、还是.将自己见到的事说了.出帐。.在她看来、这是李昊的私事、她只要老老实实将自己.看到告诉季昊就好、..由这位少爷自无评断·等听完任芊芊的话、.李昊脸色变雍看起来.如她所说、在自己进入河时候、李天罡来到了天们关跟自己身酸生口角、风老前去迎战、后来便没再见到风老回来也没听到风老传音告知她白要离去的消息就像是一场不告而别。.一事后李白牧休过来告诉任苹芊、风老有事离开了、让她好好替李昊看守住天门虽然只是任芋芊口述、但以李昊对那人的了6解47252他几乎能根象到、当时会爆发怎样的衝突、风老又会承受怎样的侮辱难堪。

    然、风老是被逼走.·一李昊只觉心中一股怒气翻涌、他深吸了口气很快、心中又觉得有一丝不对劲。

    以风老的性子和实力、李天罡无法奈何他、就算李天罡是李家真龙、能越境战逆命、但风老比寻常班逆命境更强、且身法绝尘、真打起来的话、李天罡连他的影子都摸不到靠武叻、是无法威镊住风老的只.能是言语·而风老的性子云淡风轻、.能看重的东西不多、辱骂嘲讽、都对他不管用。.能将其言语不逼走除韭说了什么真正刺痛他的话。一想到此处、李昊感觉自己的心臟也有种刺痛的感觉、驰眼中怒火燃烧但被压制住了.、转为凌厉寒光.、"风老走时.、没跟你道别么？"李昊对任芊芊道。

    任芊苦点李昊眉头微微皱起、.心中隱隱觉得有一丝不对、，以风老的性子、..就算走也会交代清楚。.，何路上、.任芊芊追隨过来、风老对这个小姑娘.、．也是较为客爱、..不会跟她不打招呼识除非走的很急己或者说、真被那人的话伤透心、，以那人的性可和风老的身份、必定会逮住这点攻击、..而能逼风老乖乖就范、.不告折别只能是跟自有关。

    是想彻底跟自己断掉关係、不愿让他的名声牵连自己么？

    李昊目光闪烁、，越想越觉有这可能、能威胁风老的东西不多、自己竟成了风老的弱点让这位陪他人袁州一路庇护走来的老人.、.黯然离去·一一可是风老应该知道、自己压根不在意名声。一"风老、.你究竞去了哪里··…·…·"

    李头喃喃自语、望著院外的城池、陪自己一同建起这座城老人、最终却在城起繁荣时.、.黯然离去、一他的心情该有多么难过..爷、哦们能找到风老么？"任芊芊听到李昊话走忍不住问道。.一她至61.224.7..252不知风老的身份、但她却很喜欢那个老人、，那丛没半点前辈威镊架子D老爷子、、隨和而淡然、人相处很舒服李昊陷入沉默.教风老.若是要躲、谁能找到？

    这天大地大、以风老真的身法和经验老的这炫幅些年被通缉至今、都没有被找到、甚至风老还拿了不少各城通他的画像、给李昊炫耀和吐槽、画像跟他相差甚远。．一有一次垂钓时、风老还让李昊亲自给"他画一张通缉画像、.而他连夜拿去、送到一座通缉他城池上、将原先的通缉画像撕下将李昊给他画替换上去、.批评说通缉像画的太粗糙.显得请的画师太低级、配不上他型身份。，当时这话、也是让李牧休跟李昊都哑然失李昊倒坦隨他、.画得没半点含糊、而事后娜通缉画像、却被基画师看中其画功精湛、花钱买走观摩、一原处又替换成原来的通维画像了、老风老在垂钓时将这事说给李昊跟李牧休听

    、让I人都是忍不住大笑。

    但如今、，一切似乎都很遥远、.那段閒暇静謐的时光、像是再也回不去"了"除非是风老息己愿意出来、否则谁都找不到他。"

    李昊慢慢摇头、，对任芊芊道："回头请凉州都统来一趟"

    任芊芊听到李昊的话顿时也有些伤感、低头应诺一声·李昊打算借凉州的势力李、??传出消息、告知风老自己已经回天门关了..就是不风老得知消息、还肯不肯回来见他一面。，到这、李昊进入小院、.看到里面熟悉的摆设没怎么变化、他取来纸笔等物、飞快画上一张张肖像通缉画、.若是风老看到这些画作、必定会知晓是自己在找她··…·想到自己要以通缉的方式来寻找风老、李昊既是感到好笑、又是伤感、那位老爷子若是能看到这通辑画、应该也会接下来、、想起曾经时化光吧，的李昊又叫来一位宗师境的将领过来、替他去幽州传讯请夏家帮忙、.帮他寻找风老、散播消息幽当初?

    少辉还是太弱了、无法庇护他高但如今、森昊不想让风老再受半点委屈时间飞逝.苍崖城为李昊的归来单办宴席门全城都陷入数日的欢呼声中，地而李昊回苍崖城的消息、：也被苍崖城外盯梢的天现殿妖魔窥探得知，那全城的欢呼声无法掩盖、这消息迅速通过天现殿而城外的天门关、延伸出的数干里地原先被李昊清扫出来的地方、在这段时间又陆续有妖魔偷偷返回扎根、毕竟原先寻找洞府宝地、能提高修炼速度、哪捨得但如令，隨著天现殿的消息传出、这些妖魔都知晓那个少年回来了、回到天门关子了。毕竟短短数日间、城外数千里内的妖魔、全都嚇得连夜迁徒躲藏、生怕哪少年再次出关、精扫一遍。

    这般61.224.77..252况让直负责天门关的天现殿鸟妖都是心情复杂、那少年仅仅是圈苍崖城、便威镊了关外数千里的妖魔、不敢落脚、呵这就是那少年的恐怖威势而二年前、那少年才初次入关短短I年的城长、超乎想像、说是惊世骇俗也不为过。.在李昊回关不久、嘎家得知消息宰世夏渊武亲自赶赴过来、、登：临这座关隘、，给"学"冥郑重道谢一当初幽州平乱、.李昊匆匆一别、驰援青州他们也没来得及好好道别、夏家自然不敢将此座就这么轻易糊弄过去、对李昊的感激他们是发自心。

    这位夏家老爷子，李昊请其到院内人座、对夏家的道谢、李昊表示已经过去、只是小事、不足掛齿。

    看到这妙年云淡风轻的模样、夏渊物反倒觉得为难、当即便邀请李昊前往夏家他们原打算请李吴出手.送李昊一帜那位老太太饲养的、小鸡仔、那是某只三不朽境的大妖魔但如今.李昊骑已经是四立境妖王了、而且还是那位太虚境主宰。

    先煎?"薄礼"…、，就显得真的很薄。

    何况李昊出手解决灾祸、斩杀暴食谷主、儿平是一已之力让幽州从险境脱离、若不重谢、不如不谢．.在那位夏家老太太饲养的妖魔中、也有I工只妖王存在、多年来替李家看守重地、婚难时也卖了年不秒力这次夏渊武过来、便是得到那位老太太盼咐可以送给李昊一只、.让李昊亲自过去挑选赠送地只四立境的妖魔而且.mm有夏家的特殊秘法制订的血契、很难反叛、好这毫无疑问是份大礼凹不此刻不夏渊武将话道出、李昊却是微微摇头谢拒寻寻常四立境的妖魔、对他来说意义不大、，签订血契！

    .毫无用。密！

    毕境鲶之下、即便是太平道境妖魔、在他面前都毫无反抗.。

    与其留在身边吃喝拉撒、不如丟在夏家、至少夏家镇守四州多经常出征、还能将那妖魔拉出61.2兜季昊不为所动、．去做做贡献！

    夏渊武暗暗苦笑、这可是其他神将府早就眼馋东西、.但对眼前的少年而言、似乎毫无吸弓力.他一脸为难、来此若只是说几向感谢感恩的话显得毫无诚意昊见对方为难、想了.想、惚然心头一动、夏家也是千年神将府、其积攒的功法並不比李家逊色多少、相较於妖王级的驰宠、还不如功法秘籍来得值钱。，"想去看看凌渊阁？诺"

    -，到李昊的话、夏渊武楞住、那是夏家收藏功法秘籍重地、类似於李家的听雨楼"若是为难话让我看一半.也.行..李昊说道。．夏看一冰摇武的神色稍微舒缓了些那凌渊阁是夏家根基之一龄对李昊这样的强者来说、.神魂强的大、看一眼就能记住、.虽然不能全都修炼出来、但功法对大势力来说、，是立脉根本。一就像江湖门派功法为核心、是最高机头密．祛．"若是昊天将军自己观看、答应绝不外传的话、凌渊阁可全部对昊天将军开放也无妨。．．"

    夏渊武说道：："但这件事需要我先回去稟报家主、才能给昊天将军准確答覆。

    凌渊阁除了一些即便是夏家头疗嫡系都未必能学到的.功法外.基本收罗九成九的夏家功法。，比如那位老太太的驯妖绝学、就没有收罗在凌渊阁中、那是一脉单传、、或真龙才可修习、藏於豪秘库中是真正立家之罗·"行。李点头答应、他主要是借这些功法推演更完善的功法、即便他传授给任芊芊或其他人的话也是传授自已推演后功法、跟原本奶功法已经相差较大了、也不算密.，又寒暄几句、资夏渊武便即刻动身返回幽州，好凉州离幽州环不远、主I工日后、夏渊武便再次赶赴到凉州天门关、.将夏家的决策告诉给李1昊7252"家主答应了、.请昊天将军隨时可前往棱渊阁九"

    李笑了起来、没想到夏家的那位家主、还真这样的魄力.．当他又留了一些战旗在天门关、隨后将任芊芊也一併带上、跟去见些世面、这小姑娘自跟隨他来到天门关、就拆一直守在那座小院、难免有些枯燥烛火神见任芊芊爬：上鸭己的背、有些不满、哼味一声、李昊轻轻摸了摸烛火神的脑袋他只熊无奈61.224..77.252接受了..．在路上李昊跟夏全渊武谈论起让他们夏家帮忙寻找风老的事、夏渊武对风波平也早有耳闻异之余表示会尽力帮扩，"上一章目录下一章"儿开始入道所有内容均来自网际网路，秀亭看书只为原作者为古羲的进行宣传。欢迎各位书友支持为古羲並收藏从婴儿开始入道最节"上他又留了一些战旗在天门关隨后将任芊芊也一併带上、跟去见些世面、这小姑娘自跟隨他来到天门关、就一直守在那座小院、难免有些枯燥烛火神见任芊芊爬上凰己背、有些不满、.哼味一声、李昊轻轻摸了摸烛火神的脑袋、他只能无奈接受了..．在路上李昊跟夏全渊武谈论起让他们夏家帮忙寻找风老的事、夏渊武对风波平也早有耳闻、异之余、表示会尽力帮忙.，

    免费阅读.
------------

第79章 元神，七极境（二合一）

    半日不到，李昊便再次来到幽州。

    这次体谅到夏渊武这位老爷子的速度，便没有急速赶路，毕竟除了抵达目的地，沿途的风景也很重要。

    等再临夏家，刚到这座神将府门口，便看到夏玲珑又是亲自站在门口迎接，且这次来的人还多了几位，其中有三位气息内敛而深邃的老者，显然都是夏家的老一辈。

    看到从烛火神背上走下的少年，先前几位在外面领军作战的老爷子，都是为之凝目。

    幽州剑斩暴食谷主，掀动剑潮平乱灾祸，这是千万人有目共睹的事。

    此外，他们第一时间驰援青州时，得知围困在青州城外的龙门跟圣宫，也都被李昊诛尽了。

    那两大势力的领袖，都是太平道境，这些年一直是几大神将府的心头大患，如今却在一朝间被李昊斩落，让他们这些老一辈都感到震撼。

    “昊天将军，请。”

    夏玲珑温柔凝视着眼前的少年，微笑邀请。

    此次再见对方，她的感受又跟先前不同了，之前跟夏渊武一同目睹李昊斩杀暴食谷主，又得知李昊去青州斩了龙绝神跟凤凌霄这两头老妖王，她已经知道，这少年尽管才十几岁，但已经站在大禹顶端了。

    除那位乾道宫的真人外，也许只有那位公认的第二强者佛主，能够与其交锋，且胜负还难说。

    诸多夏玲珑这一辈，包括下一代，跟李昊平辈的人，也都闻讯赶来，在府内沿途远远观望。

    得知那位传奇少年要来此，不少夏家年轻一代都极为兴奋，既是好奇又是崇敬。

    出生将门，虽背负夏家荣耀，但基本都有慕强的意识，毕竟军中交手，素来是不打嘴仗，只论拳脚功夫。

    而将门出生的大多数直肠子，也都是如此，不喜欢整虚头巴脑的嘴皮，实实在在的境界，实实在在的功绩，就是最让人信服的东西。

    而这两样，李昊都有。

    无论是令人仰望的四立境修为，还是斩杀妖王领袖的功勋，任何一样都令同龄人望尘莫及。

    “当初说他十四岁时就是十五里境，按理说到十五里境后，修行速度应该会减缓，他反倒加快了。”

    “这就是那位昊天将军吗，果然跟传说一样年轻。”

    “听说暴食谷主被他一剑给斩了，在太平道境中，他也是一尊煞神级别。”

    诸多夏家子弟远远眺望，低声议论。

    其中一些天赋卓绝的天骄，也是眼神复杂，倒不是嫉妒，而是感到巨大的差距，自信受挫。

    他们还在跟同龄人竞争，尚未独领风骚，而那少年，却已在他们的父辈，乃至老一辈的簇拥下，如众星捧月，鹤立鸡群。

    这差距也太大了。

    等来到夏家待客堂，李昊感觉到这夏家热烈的气氛，当即跟夏玲珑说明，想去看看凌渊阁。

    夏玲珑也看出李昊似乎不喜欢喧闹，这少年骨子里有种宁静的感觉，在任何地方，就像坐在山巅绝峰，宁静悠远。

    当即便让诸多夏家子弟离去，随后领着李昊前往凌渊阁。

    李昊让夕颜先去烛火神身上，在这里等待。

    随后又关照夏渊武老爷子，帮忙照顾下任芊芊。

    任芊芊一路上紧张又局促，同时内心又满是兴奋和吃惊，没想到李昊在同是神将府的夏家，居然能得到如此礼待。

    见李昊要离开身边，她心中顿时紧张起来，但还是乖巧点头，露出一个让李昊放心的笑容。

    夏渊武看出这小姑娘局促，神将府侯门威严，避免这小姑娘太紧张，就领着她去自己的院子里待着。

    另一边，李昊来到凌渊阁中。

    夏玲珑笑道：“昊天将军，这就是我夏家重地，凌渊阁，气若凌霄，先祖建此阁，便是希望我夏家能将天下武学，全都收罗到此，供后人随意修习，掌握万家功法，创造出一个璀璨的武道盛世。”

    李昊点点头，道：“武道盛世的话，那就需要将功法分享出来才行了。”

    夏玲珑微怔，凝眸看了少年一眼，抿嘴笑道：

    “昊天将军说的是，我夏家原也打算将中下品功法投入到各地武馆中，传授百姓，虽然这么做又要跟朝中那些文儒打嘴炮，但也难度不大，如今难的是妖魔在境外肆虐，外忧未除，恐出现内患。”

    李昊有些意外，稍微思索，顿时便明白过来。

    外忧是妖魔，若武道功法大量低价，甚至免费分享，天下武者数量将急剧提升，而武者多了，就容易乱，造成内患。

    有些江湖武者，虽有武道，却没武德，只要给利办事，相互竞争，替妖魔做事也无妨，求的就是一个利字。

    若是妖魔潜入，勾结这些江湖宗门，内忧外患一同爆发，这种武道推行反倒会使大禹衰亡更快。

    但要镇压妖魔，又必须得多培养武者，这是矛盾。

    若将武者管理，便等于是编制入军，若入军数量大了，管饭管吃管修行资源，又是一大批开销，平日没有战争时的负载太大，总不能再遣散。

    一旦遣散，这些武者四处作乱，可能流落为寇，又是祸害百姓。

    因此朝廷既要借武者斩妖，又得控制武者数量，这其中平衡的手段，便是极花脑筋的事，也有无数令人称绝的门道和策略，无法言尽。

    “万物如阴阳，但平衡难定。”

    李昊说道。

    治理天下这块，他不擅长，那需要窥探的是人心。

    而人心窥探透了，人生就难免无趣。

    他可以忍受杯酒独饮的孤独，但无法忍受人生的无趣。

    夏玲珑听到李昊的话，眼眸中掠过几分思绪，随后深深看了这少年一眼，轻声道：“昊天将军，请，你在里面想看几日都可，只要答应绝不外传。”

    “夏家主的这份信赖，我自不会辜负。”

    李昊说道。

    旋即便走入到凌渊阁中。

    这阁楼内堆满了功法秘籍，李昊环顾一眼，里面摆设跟听雨楼差不多。

    他也没多耽误时间，迅速将这些书籍翻找，逐个收录到面板中。

    原先他将功法秘籍，是挑着收录，但现在却没这么多时间，逐個去推演是否完全重叠毫无用处，先收录再说。

    反正在面板除占名字外，也没什么坏处。

    自青州城一战，斩杀那两位荒神的分身，李昊的心中也拉起了警戒线，虽然他现在已经是太平道境，在大禹神朝内能胜过他的强者，明面上只有一位，加上暗处的，可能不超过三位。

    但那两位荒神本尊，可都是闻道境！

    但他们却迟迟没进攻大禹神朝，而是利用这些境外的妖魔势力来牵制，若非此次自己出手，他们还打算隐藏在暗处。

    若真想侵占大禹神朝，只需将那位陛下击毙，将皇族屠杀，便可直接鸠占鹊巢，再以帝都出手，灭杀五大神将府，这才是最优路线。

    对方没这么做，不是蠢，就是无法办到。

    要么是那位乾道宫的真人太强，要么就是大禹神朝暗处的力量，让他们忌惮，还需再借助外力去逼出来。

    而如今，这两位荒神的分身被自己斩杀，肯定将他视作眼中钉，仅仅是分身就如此可怕，若是遇到本尊，李昊也没有多少把握能赢，能继续提升一些力量，便多一些把握。

    此刻，随着功法秘籍收录，那些炼体功法也不例外，李昊全都收录到面板中。

    由八段肉身道来推演炼体功法，将中下品功法推演到上品，上品的推演到绝学，再相互融合，创造出更多上品功法。

    随着一本本的功法收录，大量讯息涌入李昊脑海中，但以他如今的体魄，完全能够轻松消化。

    数十本，数百本，上千本！

    整个凌渊阁中的功法秘籍，在李昊的游荡下，全都收录到面板中。

    而这些功法里，李昊发现大多数竟然都是偏向于炼神和御物的功法。

    炼体功法不多，剑法、拳法，刀法等功法类型，相对数量也都不多。

    李昊以前就听说过，五大神将府各有所长，李家则是学的杂，夏家是偏向于炼神，而王家是功法诡异，擅于修炼化身，掌控傀儡机关。

    在神游境跟十五里境时，夏家的人普遍要强于其他神将府。

    他们的最强炼神功法，竟接近于皇族了。

    御物功法也是如此。

    这让李昊不禁感到惊喜，感觉来对地方了。

    随着一本本炼神功法收录，被李昊的七段御道迅速消化，他体内的神魂气息在缓慢地攀升起来，随后越来越快。

    李昊当即将道域笼罩自身，隔绝气息，在这里盘腿修炼起来。

    他神魂浮现在背后，如一尊金色的战神，浑身火焰燃烧，凝练神魂。

    大家族的顶尖绝品炼神法，最高才炼神二十里。

    皇家那门顶尖炼神法，则是炼神三十里。

    李昊原先身具李家三本顶尖炼神法，又有风老帮他偷出皇家那本第一炼神法，将神魂修炼到可神游五十里的层次。

    如今修炼到四立境，神魂自然随之增强，能轻松飞出百里。

    但这距离，是依靠他的道念，以及境界提升时对神魂的塑造所增强，抛开这些提升外，他在神游境的极限，仍是五十里。

    而想将神游境修炼出极限，李昊猜测，至少要百里。

    此刻，随着一本本炼神功法在推演，李昊当场修炼，神魂结印，神火弥漫。

    这一切都被道域隔绝，连温度都没传导出来。

    随着修行，李昊的神魂也在不断变化，将天地间游荡的月华力量吸收，炼神补缺。

    炼神功法，类似于妖魔吞吐日月精华修行，但大多数妖魔除天赋异禀外，只能吸收月华，因为月华柔和，日精猛烈，容易吸收时焚烧神魂。

    但如今，随着神魂提升，李昊将天地间的日月力量同时吸收，神魂上燃烧出灼热的神阳火光，散发着恐怖的气息。

    仅是神魂的碰撞，李昊便可轻易将他人的神魂点燃。

    随着神魂的凝练不断提升，神魂跟本尊之间的维系也变得更加紧密，在这种急速提升中，李昊有种错觉，也许神游境修炼到极致，仅是神魂不灭，便可永生！

    要知道，正常情况下，肉身被摧毁，神魂都是较为脆弱的，需要尽快找到附身之物，否则长久在空中暴露，会被神日灼烧消亡。

    但如今，李昊的神魂吸收日精修炼，开始不惧神日灼烧了。

    许久。

    随着一门门炼神功法的融合，李昊的神魂在急速提升很快，李昊便感觉自己进入到一种玄妙的感觉，神魂似乎陡然蜕变，从原先的旧壳中新生。

    他背后的神魂上，原先金色的赤焰，此刻尽数涌入体内，神魂变得通体赤金，有种凝实的感觉。

    “这是……”

    李昊眼眸睁开，心中一动，神魂爆发，从道域中冲出，也径直飞出凌渊阁的穹顶，屹立在天空中。

    日月所照，神魂金灿灿的，原先还有些虚幻，如今却像是一尊金色真身。

    神魂骤然爆发，忽然消失，遁入到一处虚幻之地，那似乎是空间的夹层中。

    很快，神魂又显露出来。

    李昊接连尝试，顿时明悟，自己已经达到神游境极境，而所具备的能力，除种种神魂的力量提升外，即便肉身死去，神魂也可长时间存在。

    并且，神魂能够穿梭到空间裂缝中，这是道心境都无法攻击到的地方，除非是太平道境出手，用道域将其挤压出来。

    要知道，这可是神游境就具备的能力，简直可怕。

    “受日月所照射，可神游太虚，穿梭虚无裂缝……”

    李昊目光思索，将这神游境极限，命名为元神。

    此刻他的神魂，确实蜕变得跟寻常神魂有些不同，李昊感觉，等到势均力敌的战斗中，可能才会体会到更多神游极境的好处。

    但就目前来说，单是能穿梭太虚，唯有道域才能将其逼出来这一点，就已经极其夸张了。

    若是他提前掌握这能力，仅是神魂穿梭杀敌，太平道境之下，就很难奈何他。

    要知道，这只是神游境就能达到的程度。

    李昊将神魂收回，随后又接着继续修行。

    诸多炼神法的修炼，并没有在修成元神后便到极限，李昊的元神在这些炼神法下，依然在不断成长变强。

    李昊早就知道这极境后面，应该还有一道终境。

    那才是真正的极限。

    但要触摸到，可能比极境还难十倍。

    极境本就极难了，荒古圣族的天骄都没多少能全都达到，更别说终境了。

    时间飞逝。

    许久后，李昊的元神终于修炼停歇下来，诸多功法对元神的提升，也都已经达到极致了。

    李昊将元神飞出，自凌渊阁而出，转眼间便出现在城池之外，随后跨越山河，顶着日月飞驰，那原先可灼烧神魂的烈阳，此刻沐浴在身上，却只觉得温暖。

    那日精之力，比月华更凝练，更强大，被元神所吸收，不断滋养。

    “听说只有一些天赋异禀的古老妖王血脉，天生能吞吐日精，而其他种族，即便是大部分的龙族，都只能吸收月华来修行。”

    李昊心中暗道，元神的翱翔速度，远比本尊更快，这意味着绝大部分敌人，他都可用神魂急速斩杀，本尊都可不动。

    游荡出四五百里后，李昊才感觉到有些发冷，元神跟本尊的联系变得微弱了，这感觉很奇妙，当身体发冷时，周围的世界似乎也发生变化，像有浮现于真实和虚幻中的海水，在冲刷着身体。

    继续往前，就像是不断朝那似真似幻的大海深处走去，一旦迷失，极其可怕。

    “单凭元神，还无法彻底摆脱肉身。”李昊心中暗道。

    他的元神开始返回了。

    数百里很快就飞过，等回到本体后，李昊稍微舒展了下身体，随即便开始继续修行。

    这次是御物法。

    十五里境得名，便是因为神魂御物，一息十五里。

    这是大部分没有背景者的极限。

    而一息十五里也是全力出手的速度，而非常态，就像十五里境赶路，可全力爆发，将自身御物到十五里外，但也只是短暂爆发接连两三次，可能就力竭了。

    而皇家御物法，可修炼到二十五里。

    其他顶尖绝学，则是二十里。

    十五里跟二十里虽然只差五里，但在对战杀敌时，却是质变。

    五里是什么概念，对方还未出手，可能就被斩杀了。

    这也是皇家血脉强者能统御各方的原因，在十五里境中，皇家二十五里的御物速度，几乎能轻易秒杀同境其他存在。

    而李昊原先修行到四十里，在天机楼吸收不少功法后，达到八十里。

    如今境界提升，神魂增强，御物的速度更快了。

    随着诸多御物功法的相融，李昊的元神再次飞出，在凌渊阁外的地面上捻起一粒尘埃，力量覆盖，御其上百里。

    随着御物的速度不断提升，对御物的参悟不断加深，李昊渐渐触摸到一种御物的妙意。

    御物再快，不如虚空穿梭。

    而当速度达到极致，似乎能撕裂太虚，穿梭空间。

    ……

    ……

    两日后，李昊从凌渊阁走出。

    夏玲珑不知李昊会待多久，因此将李昊送到凌渊阁后，便没在外面等候，毕竟身为夏家的家主，她还有许多事要处理。

    尤其是幽州如今虽然暴食谷主被斩杀，剩下的妖魔被屠杀的屠杀，驱赶的驱赶，但原先妖魔摧毁的城池，却需要重建，许多的百姓伤亡，都需要安抚和帮忙。

    在夏玲珑正忙碌时，却收到李昊出阁的消息，不禁愣住。

    “才两天就出来了？”

    夏玲珑诧异，旋即想到李昊可能将一些顶尖功法全都看完记在了脑海中，没在这里修炼也很正常。

    她当即舍下手中事物，前去迎接。

    李昊见到这位家主寒暄几句，表示了感谢，也准备离开了。

    “昊天将军，我夏家有两只妖王，虽不及这太虚境主宰，但替你看守门户也不错，你可以去看看。”

    夏玲珑邀请道。

    李昊笑道：“夏家主不必太客气，能一观凌渊阁，已经是我占到便宜了，那妖王就留给夏家主拿去杀敌吧。”

    夏玲珑看了看李昊，见不是假意推诿，心中不禁有些钦佩，这毕竟是妖王啊，尽管李昊用不上，但不代表没用。

    得知李昊要走，夏家的众人再次相送。

    李昊带上任芊芊跟烛火神，还有第一时间爬回他手腕上的夕颜，跟夏家道别，便离开了幽州。

    临走前，李昊留了两枚棋子给夏家，说是能当做他的战旗使用。

    这两枚棋子被李昊注入了的力量标记，里面封锁的剑气，自带道域规则，即便是绝学境都可轻松斩杀，太平道境的话，也会重创。

    当李昊将这两枚棋子的作用跟夏玲珑说明时，夏玲珑顿时感觉到烫手了。

    呆愕之下，对李昊的手段感到震惊，对李昊的赠送更是感激。

    夏家虽然是神将府，光芒万丈，但此次幽州之难，加上青州城外荒神分身显露，他们也都预感到，接下来的大禹神朝将会面临极大挑战。

    如今能得到这样的重宝力量，无异于是极大恩情了。

    相比起夏玲珑的千恩万谢，对李昊来说，则是支付凌渊阁的报酬罢了。

    毕竟这次收获极大，神游境跟十五里境，都如愿突破到极限了，掌握极境状态！

    此外，其他的功法，让李昊的剑术，拳法，炼体等方面，都有不小提升，实力进一步增强。

    除四立境外，现在他前面的武道七境，已经全都达到极限了。

    ……

    半日后，李昊便回到天门关，刚回到此处，便感觉到城内有一道极其阴煞的气息出现。

    这股气息没丝毫掩盖，既不张狂，也不内敛，只是自然的散发出来，却让李昊的眼眸微微一凝，有些意外。

    有城内将士见李昊归来，急忙上前禀报。

    李昊表示已经知晓了，随即便带着烛火神，回到篱笆小院中。

    只见小院内一道披头散发的身影，坐在李昊昔日喝茶的地方，自斟自饮。

    其浑身衣物破破烂烂，双手上竟还有两道被斩断的铁索镣铐。
------------

月中了，求个月票~

    明天16号晚上开始月票抽奖了，活动最后一天结束了。

    兄弟们还有月票的可以提前投投，兴许一发入魂~~

    今天的更新算是勉强稳住了~~

    再接再厉，点个外卖去~~

    (๑‾ꇴ‾๑)
------------

第80章 风老消息

    在李昊看到对方时，对方也看到了李昊，披散的头发中，一道深邃内敛的眸子扫来，眼神平静，却自带一种锐利的煞气。

    绝学境……李昊仔细看了一眼，虽对方眼神犀利，但似乎没什么杀气。

    他扫了眼四周，院子也没有被破坏，这倒让他心中松了口气。

    “前辈是？”

    李昊来到对方身边，坐在平日里客人坐的垫团上，随手拿起已经泡好的茶水，也尝了一口。

    “姓姜，姜立尘。”

    老者眼眸冷冽，对李昊的举动并不在意，只是双眸紧盯着李昊的脸：

    “你倒是让我好等！”

    姓姜……李昊怔了一下，这是皇族的姓，眼前的老者，是皇族？

    不过，以他如今的公爵身份，即便是遇见皇族，也无需行大礼。

    “王爷等我可有事？”李昊问道，瞧了眼对方的衣衫，跟乞丐服差不多，这位王爷似乎有些另类。

    “我等在殁河外面接应你，你却神不知鬼不觉跑到幽州，我闻讯追去幽州，你却跑到青州，等我追去青州，你又回到这里……”

    不说还好，说起来姜立尘的声音中渐渐有了怒气，生平还从来没有被人这么遛过。

    “……”

    李昊哑然，没想到这段时间自己东奔西走，背后还追了个尾巴，这尾巴确实被甩的有点狠了。

    一时间，他也只能尴尬笑笑，道：“等有时间，我亲自去感谢陛下。”

    “哼，你感不感谢他我才懒得管，何况我也没接应到你，有什么好感谢的，你是他的将，他派人来接伱是应该的。”

    姜立尘却是冷笑一声，道：“我那多事的哥哥也有看走眼的时候，瞧瞧你现在，哪还需要什么人接应，年纪轻轻就是太平道境，了不得呢！”

    “机缘巧合罢了。”

    李昊连忙谦逊道。

    “虽然你小子耍了咱，让我好一顿找，但也是托你的福，我才能出来，这就算是抵消了！”

    姜立尘自说自话地将这莫名其妙的怨气和福气给说完，似乎说给李昊听后，便不沾了这因果，至于是否真能抵消，他自己说的算。

    随后，他便看盯着李昊，目光扫了一眼李昊的手掌：

    “听说你也用剑？”

    “嗯？”

    李昊有些意外，点头道：“略懂。”

    “哼，青州城外斩尽妖魔，剑气余韵还在，我看过，只能说还不错。”

    姜立尘对李昊的自谦却不以为意，说话直来直往，毫不顾忌：

    “看你的手掌，也不像握剑的手，不过世间剑道奇才也非你一人，我六岁时第一次练剑，就施展出完美层次的剑招，那时我也是手中无茧，细皮嫩肉，却远胜过那些千锤百炼的凡夫俗子！”

    “你年纪轻轻修炼到太平道境，可见也是个聪明人，让我看看你的剑道深浅吧！”

    说话间，他看向李昊的双眼，浑身陡然爆发出一股浩大威势。

    李昊一愣，此刻对方浑身展露的气息中，竟蕴含着杀气。

    刚刚还说的好好的，忽然就要拔剑的样子。

    “王爷，你这是？”李昊皱眉。

    “拔剑，让我看看你的剑！”

    姜立尘双目逼视道。

    “切磋吗，但你是打不过我的。”李昊摇头道。

    “不就是道域吗，我的剑道，足以破开道域！我所追求的是剑道极致，即便没有道域，我也能破开道域，即便没有闻道，我也能以剑斩道！”

    姜立尘双目璀璨，说的话却有些吓人，像是疯魔。

    李昊怔住，却没有嘲笑，反而认真地凝视着对方的双眼。

    如此疯癫的想法，对方眼中却非傲气，而是执着，相信，以及极致的狂热追求。

    这感觉，比心境入灵还深。

    李昊略微沉默，旋即点头，道：“行，但这里不是动手的地方，请王爷随我来。”

    “还需要挑地方吗，随处都行。”

    姜立尘见李昊答应，眼眸中爆发出的光芒更炽盛了，已经按耐不住要动手。

    “这里是我的院子，像你对你的剑一样，这也是我喜爱的东西。”

    姜立尘本想直接动手，但听李昊这么说，眼神变化了下，却忍住了。

    “我等你！”

    说话间，姜立尘蓦然腾空，飞驰而去。

    李昊松了口气，让任芊芊在这里放心等待便可，随即同样追赶而出。

    很快，二人先后来到一处城外的山头。

    “你的剑呢？”

    姜立尘看向李昊双手。

    “一草一木皆可为剑。”

    李昊随手将一处老枯枝折断，拿在手里。

    姜立尘看到，不禁大笑了起来：“好，曾经我也是这样，万物皆可为剑，但现在却不是了，剑就是剑，剑不是任何东西，剑只能是剑！”

    说话间，他腰间的一把黑漆漆看似残缺的长剑，陡然飞落到手里。

    这柄剑没有鞘，因为无需藏锋，剑落手时，一阵阵锐鸣声响起，似是一道娇龙，发出狂傲的龙吟。

    “来吧，展现你的道域，无需担心，万般道域，我皆可一剑破之！！”

    姜立尘一头披散的头发，此刻竟凌乱飘扬起来，浑身展现出桀骜不羁的气势，整个人像是化作一柄利剑，横立在天地间。

    李昊听到对方这么说，也没客气，一层道域直接蔓延而出。

    威慑！

    道域法则笼罩，瞬间将姜立尘罩在里面。

    威慑带来的挤压感，可让人浑身的力量都无法释放出体外。

    但此刻，姜立尘眼眸中却爆发出兴奋而炽烈的战意，体内窍穴中喷射出一道道力量，这些力量如剑气般射出，他竟将吞吐到体内的力量，凝练成了万千道剑气，埋藏在浑身大脉中。

    李昊是一口仙气藏于腹，而这姜立尘却是万千剑气藏于心，此刻在道域规则之下，竟依然爆发出强大的力量，抵挡住规则的侵蚀，蓦然挥剑。

    嗖！

    璀璨如银月爆裂的极光，似是蕴含着某种道意，瞬间横斩而出。

    李昊看得一怔，随即便发现，自己的道域竟被一股极其尖锐的力量撕裂，直接破开！

    他立刻便想叠加第二层道域，但念头一动便放弃了。

    他心中也起了一丝战意，同样甩出手里的枯枝，力量裹挟下，一道剑气纵横斩出。

    嘭地一声，轮回剑光跟姜立尘的剑气撞击在一起，在道域规则的加持下，彼此竟战成平手。

    “你的剑，不够纯粹！”

    姜立尘双目怒瞪，低吼道：“这就是你的最强剑术吗，还不够！”

    说话间，他再次斩出第二剑，这一剑竟再次破开道域，凝练到极致的剑光，如天外映射来的极光，瞬息而至。

    而李昊也抬起枯枝猛然劈落。

    剑光寂灭，彼此都没占到便宜。

    但李昊手里的枯枝却折断了。

    而且李昊知道，若非道域规则加持，单纯在剑术上，自己已经输了。

    “你这剑道，也就半个剑圣层次。”

    姜立尘浑身气息释放，竟能安然无恙立在道域之中，他眼神冷冽，带着遗憾：“不过以你这年龄来说，倒也不错了，十年后也许能再跟我一较高下。”

    李昊微微点头，并未否认。

    他的剑道六段感悟，还不够，没能入灵，剑术没能超凡脱俗，而对方对剑道的理解，应该是七段或八段了。

    以纯粹的剑道破开道域，剑已通神，接近入道。

    “这就是你的全力吗，还是说有别的手段，让我见识下你真正的力量吧，看看能否将我的剑磨得更锋利！”

    姜立尘双目盯着李昊。

    李昊看到他眼中的执着，点头道：“好。”

    说话间他将手里剩下的半截枯枝松开了，坠落到下方。

    但同一时刻，接连四层道域骤然覆盖。

    突如其来的恐怖威势，让姜立尘原本凌厉的眸子骤然紧缩，眼中露出一丝骇然，但下一刻却陡然爆发出更璀璨的光芒，带着兴奋狂热，大笑道：

    “来得好！”

    他浑身爆发出冲天剑芒，其体内的脊椎骨变得通透璀璨，像是一柄剑。

    他冲天而起，浑身掀起浩瀚的气势，凝聚于一剑，试图劈砍。

    但下一刻，又是一重道域覆盖。

    六重道域瞬间笼罩，嘭地一声，像是一双大手，将姜立尘全身的光芒握住，像是熄灭般，全都逼回到身体中，随后如定格般，在道域中无法动弹。

    李昊没全力爆发道域的规则，否则瞬间会将其撕裂。

    “你……”

    姜立尘的眼珠子在勉强转动，震惊而难以置信。

    李昊慢慢消散了力量，收回道域。

    姜立尘浑身的光芒顿时宣泄冲出，但他握着剑的姿势却停在半空中，只是呆呆地看着李昊。

    过了许久，他才猛地冲到李昊面前，道：“六重道域？这就是你的极限吗？”

    李昊微微摇头。

    姜立尘有些失神，但很快，便又大笑起来，道：

    “好好好，我本以为我的剑已经足够锋利了，现在看来还差的远了！”

    “等什么时候我能将你的道域劈开，便是我闻道之时！”

    李昊心中一动，问道：“王爷对闻道境熟悉么？”

    “熟悉谈不上，你小子是想了解吗？”

    姜立尘看出李昊想法笑了两下，也没隐瞒，道：“就算你是神将府出身的背景，除非是你们李家那位先祖亲口告诉你，否则这种真正的隐秘，都是不会记录在书册上的，有些老家伙就是这样，宁可将一些秘密带进棺材，也不愿流出来。”

    说到这，他又将话题扯了回来，道：

    “闻道境也分高低，第一境是真人境，第二境是道法境！”

    “乾道宫的那位真人，便是真人境，需破开道域规则，触摸到真正的大道，去伪存真，由技法入道，便是闻道真人境！”

    他说道：“而道法境就更神秘强大了，以道域法则，言出法随，呼风唤雨，窥探到天地大道，不再拘泥于技法，而是法则！”

    “技法是表象，道是骨，法则是肉！”

    姜立尘看了眼李昊，道：“所有功法秘籍，绝学也好，都还停留在表象，即便是绝学，也只是勉强触摸到一点点的真谛，但还是站在道的门槛之外。”

    “等什么时候跨过门槛了，才算真正入道，再以道撬动法则，只需出一份力，便可发挥出百分的力量！”

    李昊微怔，他本是随意一问，没想到这位王爷对闻道境的了解如此详细。

    真人境，道法境。

    道法可言出法随，这岂不是跟神仙差不多？

    李昊眼眸闪动，忽然感受到，难怪那两尊荒神的分身难杀，即便是真人境，都凝练出大道之力，而道力不可磨灭，真人道力铸体，道域对其影响可能是微乎其微。

    这一境之差，宛如云泥。

    “你天资聪慧，若能看破功名，在这里好好安生修炼，日后必定有大成就。”

    姜立尘见李昊思索，说道：“别听我那哥哥的，东奔西跑，去解救那些凡夫俗子，世人死光又如何，百姓本就是愚者，生来也是给人当垫脚石的，早死对他们而言，早转生，投個富贵人家，胜过百八十年努力，反倒是好事。”

    李昊一愣，有些无言。

    很难想象这是王爷嘴里说出的话，感觉反倒像个魔头。

    “而且，我大禹的水比你想象的深，就算你不去那幽州，不去那青州，顶多就死一些百姓，等这些妖魔触碰到底线，必然会有人出手将他们斩杀。”

    姜立尘嗤笑一声，眼眸中微微闪烁着光：

    “大禹虽然衰微了，但有些东西，还是能拿出来吓唬吓唬人的，五大神将府所在的州城，你以为那神阵真的只是庇护百姓的吗，呵，你就在这安心修炼吧。”

    说罢，转身飞回到城中。

    李昊一愣，追随着他回到院子里。

    等看到对方自顾自地坐回到先前的地方，有些无言，对方似乎赖在这了。

    “王爷，你说那神阵是什么意思？”

    李昊疑惑问道。

    姜立尘微微摆手，道：“别想太多了解越少越好，杂念越少越通透。”

    李昊微微苦笑见他不肯说，只好道：“王爷，我这里事务繁忙，又是边城，您还是去别处吧。”

    “没破开你道域前，我是不会走的。”

    姜立尘轻哼一声，没再理会李昊，目光落在抱剑的任芊芊身上，在她手里的剑上停留了一下，嗤笑一声，没理会。

    任芊芊见李昊平安回来，心中松了口气，又看到这老人瞥来的目光，似乎带着鄙视，心中顿时有些诧异和莫名其妙。

    就算自己修为低，可您老德高望重，也不至于鄙视我吧？

    李昊见这位王爷真赖上了，有些无语，但对方毕竟是王爷，也不好蛮力驱赶，只好道：

    “那随你吧，只要别打搅我就好。”

    “你管你的，我管我的。”

    姜立尘说道。

    见他这么说，李昊也没再多说了。

    时间流逝。

    院内有将士进进出出，禀报搜寻风老的消息，都是杳无音讯。

    此外，天机楼那边也传讯回来，同样没找到，不光是风老，小白狐也是不告而别失踪了，李昊同样委托天机楼那边帮忙探查，有消息直接告知他，但也没找到踪迹。

    听芊芊说，小白狐是某天忽然消失的，初始以为是在哪贪玩，等夜深还没回来，才意识到不见了。

    等派人出城搜索时，却什么都没找到，也没战斗痕迹，追踪其毛发掉落的地方，追到一半就直接断了线索。

    “这小东西，可别是遇害了……”

    李昊微微皱眉，心中暗叹。

    “你在找人？”

    姜立尘在院里感悟剑道，听到进进出出的将士禀报，微微挑眉，他看了李昊一眼，道：

    “先前我来殁河接应你，看殁河那边没什么动静，就想来这边看看，结果看到有人在城外的远处战斗，该不会就是你要找的人吧？”

    李昊一愣，城外战斗？

    “王爷看清是何人了么？”

    “没怎么注意，但其中一个身法似乎挺好的，可惜，他遇到的是太平道境，身法再好也没用。”

    李昊只觉心头一震，身法好？

    “这是什么时候的事？”

    李昊忍不住问道，另一方是太平道境的话，应该不是风老跟那李天罡的交战，而是另外一场战斗。

    姜立尘稍微回想了下，道：“半个月前吧。”

    “半个月前……”李昊有些怔住，这是在风老跟李天罡交手的时间之后了。

    难道说，跟李天罡交手后，风老没有被逼走，依然在暗中替他看护苍崖城？

    然后又遇到另外的战斗？
------------

第81章 上无量山

    李昊越想越觉有这可能，以风老的性子，即便要走，也不可能不告而别，除非是临时出什么状况。

    “王爷，你可知道那交战的太平道境是什么人？”

    李昊立刻问道。

    “应该是魔罗。”姜立尘说道：“虽然没细看，但当时那散发出的滔天魔气不会有错，所以你那朋友，八成是已经没了。”

    “魔罗？”

    李昊一怔。

    “你不知道？”姜立尘瞧了他一眼，旋即意识到眼前的少年，终归才十几岁，除修行练剑外，能有多少时间接触这些顶尖强者的消息？

    “八百年前，魔罗横空出世，四处作乱，佛门派高手前去镇压，却被反杀，从众多佛门高手中突围杀出，此后销声匿迹二百余年，等再次出现时，已经是太平道境，又在四处作乱……”

    姜立尘说道：“五百年前佛主亲自出手，却被那魔罗提前察觉到给逃了，那一战打得惊天动地，虽然没能杀死魔罗，但让天下人都见识到了佛主的可怕实力，不知道你们神将府有没有记录，那一战佛主展现出的道域，是五重！”

    姜立尘看了眼李昊：“比你如今稍弱，但五百年过去，佛主曾经也是一代天骄，这么漫长的时间，他只会变得比原先更可怕，在太平道境中都是顶尖的存在。”

    “三百年前，有位菩萨被魔罗当众击毙，佛主传令天下佛门弟子，永世追杀魔罗。”

    “自此之后，魔罗却是鲜少出现，而天下各地，偶尔有魔罗的消息传出，真假也难辨，有些只是妖魔或一些入魔的人，借魔罗的名头吓唬人罢了。”

    “你若想找魔罗的话，凭你自己是找不到的，我大禹神朝通缉这么些年，都没看到他什么踪迹，太平道境的存在，说白了，通缉对这种强者来说，已经没什么意义。”

    “你若想找魔罗，倒是可以去无量山上问问，他们有跟魔罗交手的经验，听说这些年也一直在秘密暗中调查，但估计也意义不大。”

    姜立尘一口气说完，李昊的脸色变得难看，魔罗？

    风老跟魔罗毫无交际，对方怎么会对风老出手？

    难道说，只是单纯遭遇到，故而起杀心？

    这时，院外又有将士跑来，对李昊躬身一礼，旋即便禀报道：

    “昊天将军，您要通缉的人，有消息了！”

    “什么？”

    还停留在姜立尘刚刚话中的李昊，听到这将士的话顿时一愣，旋即猛地看向对方：

    “在哪？！”

    “在无量山。”

    这将士吓得一跳，连忙道：“刚无量山放话出来，他们逮到偷窃多年的大盗风波平，将在明日午时，于无量山灵山顶，将其处决！”

    李昊瞳孔一缩，只觉脑子微微嗡鸣，很快，便感觉浑身的血液都似燃烧起来一般。

    处决风老？

    等等，魔罗，无量山？

    李昊不禁看向姜立尘，道：“王爷，伱确定之前没看错？”

    姜立尘也是满脸诧异，此刻他已经知晓，风波平就是李昊要找寻的人。

    “奇怪，莫非是魔罗将那人送到无量山？但他们是死仇……”

    姜立尘喃喃自语，陡然间，他脑海中似乎想到什么，顿时微微变色：“原来是这样，难怪他会这样说……”

    “什么？”

    李昊不禁问道，同时心中也冒出一个不可思议的念头。

    但想到烛火神跟阴夫人，似乎又不是那么难以置信。

    姜立尘看向李昊，没说话，但二人彼此目光对视，似乎都明白了对方的想法。

    李昊的脸色变得阴沉了下去，脑海中忽然浮现出多年前，在湖边垂钓时，风老闲暇时谈论过的事。

    他曾趁佛主闭关时，从无量山上取走一件宝物，将那东西拿去镇压殁河了。

    那是一件圣物，听说是有圣人的气息，将一处凶险殁河镇压，使其不再延伸。

    而这件事也导致佛门事后察觉到，勃然大怒，到处通缉风波平。

    但风波平行踪诡秘，多年来从没被佛门逮住。

    可现在，却被逮住了。

    李昊只觉心中难过，风老居无定所，四处漂泊，因此才没人能抓住他。

    而现在从青州到凉州，再到天门关的数次出手，才导致风老的行踪暴露，被佛门知晓，来此寻找时，才能找到风老，将其捉拿。

    本是无根之萍，因为有根了，反倒暴露出弱点。

    曾经的少年，是燕北那对夫妇的弱点，被妖魔暗杀，他成长成最坚硬的石头。

    而如今的自己，却成了风老的弱点，导致他被牵绊于此。

    李昊微微捂住胸口，感觉到轻微的撕裂感，风老肯定知道自己暴露，也知道自己有危险，但他还是在暗中看护苍崖城，在完成他们之间的承诺。

    这样的情谊，超过了一切言语。

    “走，跟我去无量山！”

    李昊对烛火神咬着牙说道。

    姜立尘一愣，看向李昊，道：

    “你要去抢人？没记错的话，你现在是公爵吧，以你的年纪，再累积两次大功成一等公爵，乃至是荣升神爵都有可能，享受千秋万代的香火，将来是有希望问鼎圣人境的，你确定要为一个大盗去冒险？”

    “是非功名，哪抵得上朋友间的把酒言欢。”

    李昊眼神冰冷，看着显露真身的烛火神，坐了上去：“千万人唾弃又如何，人生知己，有三两人足以。”

    看到一脸焦急走上几步的任芊芊，李昊眼中的冷意稍微收敛，低声道：“你在这里等我，好好修行。”

    姜立尘听到李昊的话，愣了愣，原本以为这少年也如其他所见的那些少年一样，追逐功名利禄，渴望百世留名，但忽然发觉，似乎并非如此。

    他的那些皇兄皇弟，包括后辈，明争暗斗，所求又何尝不是一个“名”？

    “人生知己，三两人足以，好一个三两人足以……”

    姜立尘呢喃一句，旋即大笑起来，道：“小子，我认可你了，老夫也陪你走一趟，那佛主可不是简单角色，若是有必要的话，我也陪你一同拔剑！”

    “王爷，你是皇族，就不要掺和了，这是我的私事。”

    李昊说着，示意烛火神出发。

    烛火神当即蹄子飞踏，迅速腾空而去。

    姜立尘却是大笑道：“我去哪是我的事，什么皇族贵族，我便是我，我乃剑中之神，姜立尘！！”

    说话间，同样腾空而起，追随着李昊的身影，踏出玄妙的步伐，紧随其后。

    转眼间，二人一前一后冲出了天门关。

    李昊看向后方紧紧跟随的姜立尘，没想到对方真的跟来了，这位王爷似乎跟其他王爷不同，有点疯癫。

    “佛门是皇族供奉的势力，你这样去的话，只怕会有影响吧？”李昊皱眉道。

    姜立尘速度暴增，竟追上烛火神，并未落后多少，他大笑道：“有什么影响？那佛主事后去找我那老谋深算的哥哥吗，找他也好，让他头疼头疼，给他添乱是我最喜欢做的事了！”

    李昊眼眸微凝，对方所指显然是那位禹皇。

    看来这二位兄弟间并不和睦。

    但禹皇却请对方来接应自己…

    “先前你说，托我的福才能脱身，陛下让你来接应我，作为交换是将你释放吗，你原先在牢狱中？”李昊扫了眼对方手上的镣铐锁链。

    姜立尘大笑道：“不错，他还答应过我，等将你接应好，保你无恙，便可硬承我一剑，等这次事了我便会回帝都，将当初那一剑砍回来！”

    李昊怔住，他脑海中浮现出那柳树下的下棋老人和蔼模样，心中忽然感到一阵酸意，这位陛下在自己身上的投入，似乎有些大了。

    他深吸了口气，将这些思绪收起，让烛火神提高速度。

    与此同时，无量山公开处决盗圣风波平的事，也在各大势力中传开。

    不少被风波平光顾过的势力，得知这大盗被逮住，都是拍手称快。

    有些相隔无量山较近的势力，得知消息后立刻动身，赶往无量山，想在处决前，从风波平的口中问出偷走的那些宝物在何处。

    而这消息，也传到了青州神将府中。

    李牧休听到消息时，顿时愣住，旋即脸上血色尽失。
------------

月票中奖号码来了~

    老古七月份月宝刀宝剑中奖编号来了，大家可以在投月票的界面右上角，进入月票纪念册，查看七月的月票编号。

    宝剑中奖名单：

    490、923、1212、4500、5632、5727、6376、7004、7151、7470、7994、8130、

    9339、9510、9623、10051、10433、11067、11553、11663、12556、13061、

    15248、16766、20182、22270、22285、22371、22378、22405、22729、24028、

    24204、24984、25146、25522、28773、29732、30866、30952、31147、31895、

    32639、33864、35320、35759、36222、36649、37077、38019

    宝刀中奖名单：

    176、1239、1652、2245、2272、2458、2471、2601、2866、2983、3129、3292、

    3589、3656、3967、4081、4103、4395、4527、4785、5084、5151、5351、5377、

    6574、7005、7287、7345、7468、7555、7810、8236、8344、8552、9095、9266、

    9276、9330、9429、9537、9806、9878、9903、9931、9975、10544、10604、

    10980、11227、11676、11734、12677、12747、12961、13591、14101、14685、

    14815、15035、15099、15134、16032、16357、16585、16594、16756、16938、

    17651、18455、18460、19201、19288、19665、19763、19930、20079、20326、

    20373、20541、20559、20667、20848、20931、22068、22808、23057、23371、

    23379、23599、23731、24072、24166、24264、24291、24575、24616、24619、

    24730、24788、24891、25044、25180、25615、26806、26908、27049、27152、

    27238、27422、27441、27944、28426、28544、29273、29382、29962、30135、

    30350、30520、30773、31305、31959、32530、33073、33314、33498、34005、

    34009、34042、34299、34592、34956、35001、35784、35971、36112、36151、

    36312、36352、36487、36675、37637、37757、37986、38098、38383、38525、

    38603、38777、38939

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群760750749，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ1373913343(木木)验证。

    7/23日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
------------

第82章 既已见我，为何不跪？

    “老风头。”

    李牧休呆坐在院子里，只觉脑子嗡嗡作响，有些失神。

    他怎么都没想到，这位行走江湖潇洒半生的老友，居然会真的栽在佛门手里。

    他的天地无踪术，即便是自己都无法追赶上。

    他的神隐敛息诀，能让他化身草木，无论是进入闹市还是山川，都似鱼入大海，难以寻觅。

    即便是那百万禁军镇守的帝宫禁地，都来去自如，悄无声息。

    但如今，居然被佛门给逮住。

    消息是从无量山的庶出弟子中传来，千真万确，由不得李牧休不相信。

    老风头，你怎么就能栽了呢！

    李牧休慢慢攥紧了拳头，眼眶湿润，心中一点一点蔓延出的极致痛苦，似乎要将他的胸腔撕裂。

    他独坐了半炷香功夫，随后，他起身朝院外走去。

    他先是来到宗祠，看到宗祠外棋盘前独坐的老五李清正。

    正独自对弈落子的李清正，也朝李牧休看过来。

    二人彼此对视，眼眸中都掠过一丝伤感，旋即将情绪收敛。

    曾经他们相见时，身边大部分的时候，都有那道欢快的少年身影，如今，却再也没了。

    “二哥，怎么有空过来？”李清正挤出一丝微笑。

    李牧休面色低沉，道：“过来瞧瞧先祖，请先祖恕罪。”

    “恕罪？”李清正凝眸。

    李牧休慢慢走向宗祠，脚步沉重，走得很慢，等跨越过那道门槛时，他的脚步稍微停顿了下，但最终，还是踏过了门槛。

    李清正没说话，只是凝眸盯着他，他似乎意识到，这位曾经年少时离经叛道，在家中不受父亲喜爱的二哥，如今，又要做出什么事情。

    “不肖子孙，拜见历代先祖。”

    李牧休来到金身牌位前，在蒲团上跪下，轻轻叩首。

    牌位微微晃动，却没先祖现身，毕竟现身需耗费残魂力量，除非是有大事禀报。

    “何事？”

    一道威严声音传出，不知是哪位先祖。

    先前青州城一战，不少先祖燃魂，有的消散了，有的残余英魂力量枯萎，陷入沉睡，如今只剩下少数较强的英魂，仍在清醒中。

    李牧休的脸皮微微颤抖了下，最终，还是将自己的来意说明。

    “你要脱离李家？”

    听到李牧休的话，那位先祖震惊。

    旁边的李清正听到此话，也是愣住，旋即怔怔地看着李牧休。

    “混账，你在说什么？！”

    牌位中，另一道金色残魂身影浮现，身材魁梧，满脸怒容：

    “年少时胡闹的还不够吗，才坐镇李家几年，又开始犯毛病了，你要我在列祖列宗面前抽你吗？！”

    “父亲。”

    李清正看到这道残魂，连忙由坐姿改为跪姿，苍老的眼眸中罕见露出几分惶恐。

    即便如今年过八旬，但在父亲面前，依然如少时般战战兢兢，像是刻在骨子里的敬畏。

    李牧休听到头顶传来的含怒声音，依稀间，仿佛身边吹起寒冷的大雪，在那个大雪夜自己跪在庭院中，跪在正堂台阶外，听着里面父亲的怒斥，以及母亲的哀求，还有其他兄弟姐们为他请求。

    而当时的他，内心桀骜不服，心生怨怼。

    但多年后，却早已释怀，因为自己也有错。

    那夜，他儿时曾嫉妒过的大哥，在父亲饭桌离席后，偷偷给自己送来一碗热腾腾的卤肉面。

    如今多年后回味起来，仍是他吃过最美味的食物之一。

    另外两份，是那湖边少年的烤鱼，是那年少时斩妖受伤，那位女子给他煲的汤。

    再也无法忘却的味道。

    想到那个雪夜，便想到那关外大哥消散的身影，李牧休的眼眶中又多了几分湿润，他将身子骨紧紧弯曲，将额头无限贴近地面，呼吸时将地面的尘埃都吸入到鼻腔中，能闻到一股浓重的尘土气味。

    “父亲，这件事我不得不去做，我答应过那位老友，我不能辜负他……”

    “可他是盗贼！”

    金色残魂愤怒地道：“你年轻时跟那些猪朋狗友结交的还不够吗，他们利用你的关系，借我神将府的名头四处祸害，猖獗敛财，你吃的那些亏难道还不够多吗？！”

    “那是孩儿年少时不懂事，没看懂人心，但这次不同，他不一样，他虽然是盗贼，但从未借我神将府的名头在外作乱，为他谋利行方便，他不一样…”

    “但他是盗贼！”

    金色残魂怒道：“若本性纯良，怎么会沦为盗贼？窃取他人辛苦之物，能是好人吗？”

    李牧休抬起头，脸上已是老泪纵横，但眼眸却直视着那满脸怒容，但更多却是悲伤痛心的身影：

    “父亲，这世上人有八百万活法，正道邪道各一半，他虽然选择了跟我们不同的活法，但他从未谋害过百姓，从未欺凌过弱小，也从未害过我。”

    “有些富丽堂皇的贵族，世家，拆旧补新，让百姓来回奔波，以正道手法收敛百姓财富，使其颠沛流离一生，其行径还不如直接偷抢。”

    “伱这是帮盗贼说话吗，我看你也要成贼了！”

    李牧休苦涩，脑海中忽然想到那位老友曾说过的话，他低声道：

    “窃天道者为圣，窃人心者为帝，窃大国者为侯，窃钩珠者为贼……他有自己的准则，他不一样。”

    “你，你真是一点没变，如今神将府刚遭祸乱，妖魔肆虐，那荒神吃败仗，必定还要卷土重来，你这时候退出神将府，你对得起你兄弟吗，对得起你母亲吗？！”

    李牧休痛苦地闭上眼，再次叩首：

    “孩儿想去解救他，只是不愿将神将府牵连进来，今后神将府有难，我必定第一个踏出，第一个倒下！”

    说着，额头完全贴在了地面上。

    那金色残魂大怒，还想再说什么，却被另一道声音打断了。

    “让他去吧。”

    “父亲！”

    金色残魂扭头望去，有些呆住。

    “孩子们背负的太多了，不要让孩子连交朋友的权利都没有，能够不辜负朋友，忠于挚友又何尝不是难能可贵呢？”

    那另一道模糊的金色残魂声音温和地说道。

    李牧休听到这话，额前的地面被沾湿了。

    他紧咬着牙，用力叩了三次响头，随后，抬头看了眼那道伟岸的金色残魂，见对方脸色复杂，眼中既是悲愤，又是痛心。

    “既然你爷爷都这么说了，你就去吧，别说什么退出神将府的蠢话，办完事就回，大不了这次，我拿我这条命去给你擦屁股！”金色残魂咬着牙说道。

    李牧休心中一震，低头道：“儿子必定回来谢罪。”

    说完，再次深深鞠躬，随后飞速跨出宗祠，不敢再停留，怕心中的愧对牵绊住自己的脚步。

    “二哥，一定要活着回来。”

    李清正传音。

    李牧休听到了，脚步没停，从天地空间中取出一张黑色铁面具，戴在了脸上。

    这面具是一件神兵，能掩盖他的气息，只露出一双血丝湿红的眼眸，而眼眸中的悲伤渐渐收起，变得锐利而杀气疯狂。

    此刻，他忽然有种后悔，为什么两年前，那少年踏出家门时，自己没能如此决然的阻止，为其当场讨回公道。

    神将府的牵绊，终究也曾压住了他。

    ……

    ……

    无量山，位于青州边陲。

    但这边陲处，却是境内方向，虽是两州交接之地，却繁茂昌盛。

    延绵的山脉结成岭，峰峦叠嶂，雾气缥缈。

    一座座巍峨的山峰上，有佛钟撞击，传出悠远绵长的声音。

    山峰各处，都有石板铺路，如一条条白龙，自各处山峰延绵汇聚，通往远处如蛛网般延伸至四面八方。

    而这延伸之地，也被称作梵天净土世界。

    从各处前来拜佛者络绎不绝，马车从泥泞路段和尘土飞扬的土路，奔腾到修缮好的石板路上，这种差异便让各地贵客心生好感，朝那群峰越近，聆听到各峰传出的佛音颂念，更有种进入净土世界的感觉，杂念都随之收敛。

    一处处若隐若现的金色佛光，自云雾中的一些主峰上映照而出，那是佛门神兵的光泽。

    此刻，无量山的消息才传出不久，从各地闻讯赶来的人，还在半路上。

    而在青州的上空，一道赤红的身影，却裹着狂燃的烈焰，呼啸驰骋而来。

    很快，这赤焰身影席卷，进入这片佛门传教之地。

    附近的城池，乡镇，皆是一座座佛堂耸立。

    先前妖魔侵袭青州，但这片地方却安然无恙，妖魔没有在招惹神将府的同时，又来招惹这大禹顶尖势力之一的无量山。

    这也让附近数百里城池乡镇里的人，更加信佛，感激佛主庇佑。

    嗖！

    李昊跟烛火神的身影直接越过外面的山门，一道神阵浮现，挡在他们面前。

    但烛火神用道域覆盖，收敛气息，直接便穿梭过神阵，没有被排异。

    而李昊则用道域覆盖住夕颜，让他们轻松入阵。

    等穿梭神阵进入，眼前便是广袤的群峰，云雾弥漫，而远处，一座高高耸立的巨大山峰，在群峰环绕中。

    那便是佛主所在的灵境神山。

    烛火神四蹄踏火，呼啸而去。

    与此同时，在神山灵境中，端坐在紫金莲台上的佛主，身边环绕的金色佛文，陡然间停顿了一下。

    他眼眸微微睁开，看向灵境佛堂之外，似乎穿过层层阻碍，看到了不速之客。

    “客人来了，你们去迎接下。”

    佛主眼内金轮转动，平静微笑说道。

    他身边的三位菩萨微怔，低颂佛号应诺，旋即便飞出灵境佛堂，随后神魂凌空，顿时便感知到远处急速呼啸而来的强大气势。

    “烛火神！”

    “是那個少年。”

    “他居然真来了。”

    三位菩萨对视一眼，林五经眼眸微怔，眼中露出几分惊色，但很快便转为笑意。

    没想到那少年当真肯为一个盗贼而来，佛主果然料对了。

    三道身影顿时瞬闪而出，从这座神山上消失。

    与此同时，李昊坐在烛火神背上，跨越众多山峰，朝那灵山急速冲去。

    “站住！”

    忽然，三道身影瞬息而至，挡在了烛火神面前。

    李昊眼眸一冷，看清是三位四立境的强者，也就是无量山的菩萨。

    听说无量山除佛主外，有五位菩萨，都是四立境。

    “阁下是？”

    林五经佯装不认识，微笑询问。

    李昊看着这当初在真龙宴上为李乾风站队的菩萨，冷声道：“青州遭遇这么大的妖祸，就在你们无量山不远，你们居然不认识我？”

    林五经脸色微变，露出恍然的神色，道：“原来是昊天将军，难怪有些眼熟，不知你来我无量山有何贵干呢？”

    “干你娘！”

    李昊看到对方装糊涂，直接怒骂道：“明知故问，别挡道，佛主在哪？”

    三位菩萨脸色都是一变，没想到这少年脾气如此火爆，丝毫客套都不讲，换做别人来此，至少也得说点好话才行。

    “莫非昊天将军，不是来参观那盗贼斩首，而是想为其求情？”

    林五经眯眼道：“昊天将军，您如今身份不同，莫要自误了。”

    李昊盯着对方道：“你们从天门关将他抓走时，难道不知道我跟他的关系？装什么大头蒜！”

    “昊天将军，请你注意言辞，此乃我佛门净地，莫要太粗鲁。”旁边一位菩萨寒着脸道。

    “滚！”

    李昊怒瞪一眼，道域镇压，将对方直接震出数百米，喷出一口鲜血。

    “对待朋友，我饮酒作诗，以礼相待，对待你们这些秃驴，辱骂你们都脏了我的嘴！”

    “昊天将军，你别忘记你的身份，你想为一个盗贼挑起祸端吗？”

    “那就看看，你们配不配成祸端了！”

    李昊眼眸一寒，一股威势震荡而出，嘭地一声，包括林五经在内的三人，皆是脸色煞白，只觉一股难以想象的威势镇压过来，有种当场要跪下的感觉。

    他们心头骇然，虽然知道这少年极其可怕，不是他们能够阻挡的，但亲身感受过才知道，彼此差距究竟多大。

    而且，这少年凶猛暴戾，丝毫不讲客套，简直横行无忌。

    一眼威慑震退三位菩萨，李昊没再废话停留，驾驭烛火神冲到了神山灵境前。

    只见那至尊佛堂雄伟壮阔，金碧辉煌带着庄严肃穆的气息。

    李昊眼神冰冷，他能感受到里面有一股浩荡的气息内敛，盘踞其中，似渊海般深沉，散发着纯正阳刚的气息。

    “站住，这里是我佛门净地，就算你是朝廷将军……”

    佛门前，四道护法身影看到从天而降，气势汹汹的李昊，连忙上前阻拦，厉声呵斥。

    “既然知道我的身份，你们也敢无礼阻拦？滚！”

    李昊眼眸一冷，直接向前迈出，威势席卷，将这四位护法逼到了至尊佛堂的墙壁上，像是一面大风镇压，使他们无法动弹。

    随后，李昊卷起遍地落叶，一步跨入到佛堂之中。

    他站在门口，便似乎将整个映照进佛堂的光全都堵住。

    而他也看到了那前方端坐在紫金莲台上，身体伟岸巨大的佛主。

    彼此目光对视，一个纯正温和，看不出任何想法，似乎永不会动怒，而另一个却眼神凌厉，丝毫不掩饰自己此刻的心情。

    “昊天将军。”

    佛主轻声微笑。

    “佛主，我乃朝中公爵，既已见我，为何不跪？！”

    李昊双目冰冷。
------------

第83章 他不是小偷，他是盗圣！

    听到李昊气势逼人的声音、佛主的神色却毫无变化、钱依然微笑道：好"吴天将军虽贵为公爵、但哦佛门身居瘤堂之外、不受朝堂的繁文孵节约束。凯且数百年前、我降魔有功、得到禹皇陛下授予的御魔功章、即便是朝堂面圣、也无需的下跪行礼。

    李昊眼眸咪起、冷笑道：、"好一个御魔功章、好一个降魔有功！"

    "昊天将军、你似乎对本座"智什么误会？"

    佛主眼神温和、轻声道："你此行怒气冲冲而来、所为何事、莫非想替那小贼脱罪？"钱少李昊眼中杀意陡然暴涨、森然道："他不是小贼他是盗圣！"

    61.224.Y贼就"是贼、以冠以圣名、是对圣人的侮辱。""你佛主微笑道："昊天将军、你可要想清楚你说的话、替一个臭名昭著的恶贼开脱少、即便你有拯救凉州、解救青州的泼天功勋、只怕也要背负上一些骂名、虽不至於让你削爵剥将、.但天下百姓的眼光都是雪亮的世，与贼为伍、没有好下场。"我本以为你至少能坦然点、没想到你虚假到这种份上。你可"

    李吴向前一.cm步步迈出、浑身的气势也隨之拔高、他目光森然：俄少"你将他擒来时、难道不知晓我跟他的关係？他若不是要替我镇守天门关、你们怎么可能抓得住他？"

    "你此番公开处决、你难道料不到我会过来？替现在何必说这些虚假的话、你就直说、你此举是针对我还是另有目的、.我大可如你所愿不就是功名嘛、脱下又何妨、就算我不为爵为将、，难道还轮得到你吗、.你想要、一大可去爭！"

    此时林五经等三位菩萨也从不后面追赶过来人到李昊在这佛堂中质问佛主烦死．都是变色.。-..林五经忍不住道："吴天将军你说话喀气点佛主功德无量、.我佛门解救亿万百姓：.岂是你拯救区区二州能比？你莫要""滚！"

    话没银说完、李昊只是低声怒斥、他没有回头、向前踏出一步。"股威势却自他背后爆发、如重拳般砸落、将三位赶来的菩萨震得倒飞而出、再次喷血。"看到三位菩蕨在自己眼前受伤、佛主的脸色终於是微微收敛几分温和、平静地道*："我本以为你只是利用此贼、怎料你与此贼沉肇一气、你如今荣华加身莫要忘记陛下对你的恩宠、你来此为贼而声討我佛门料.擅闯我佛堂、你可曾对得起隆下恩宠、对得起百姓对你敬仰和信赖？""若我不来、，才是辜负陛下的信任、朋友生死都视而不见、，又怎会庇佑苍性？"

    "这里除你佛门几个禿子外、.也没别人你在这跟我演戏有什么意义？"

    .m李昊冷声道"难不成你手下的菩萨、，还不知晓什么情况，演给他们看？

    "昊天将军、.你对我佛门的冒犯太深不了即便你是公爵、..也难逃罪责、.我必会到陛下跟前、亲自参奏你一本！"佛主凝声说道。

    "儘管去便是为我今日来、是来见我朋友的、他在何处？"

    李昊盯著他、若非顾虑到风老还在对道方手里、他早就直接出手了。..佛主平静地道："看来、*你真是执迷不悟、，真要为李一个小贼、，与我佛门起为敌、与天下苍生为敌么？"类别他妈动不动就扯上苍生、你佛门也配？一州

    数百城、.城城有佛堂、.但城外乡镇又有你几座演？，！你若是当真功德无量也就罢了、，可你端坐在这高台、看世闻水火疾苦、凉州被袭击时、.你在何处？"

    "青州被袭击时、你又在何处！！你说凉州太远、可青州就在你9跟前、你当时在哪李昊怒骂道.。类"如像你所说凉州被袭击时、隆下又在何处、.青州被袭击时、隆下又在何处？"老还佛主乎静地道：飘"我等端坐高台、纵观天正、我等在与暗处的妖魔博弈、鶯一州边境有难十九州将士便要皆赶往过去、才算是英勇么？各有各责、我无量山庇佑方圆五百里周全、让妖魔不敢侵犯、.难道不是因为我坐镇於此么？"

    61.22477.252李吴冷笑、道：."不用狡辩、你说的看似在理、清但你究竟有没有做到位、，你自最清楚、言语只能欺骗别人但欺骗不了自己的内心！你堂堂太平道境、.甚至是號称闻道之下最61.224..77.252强的太呼道境.、你威镊不住那I工大妖魔势力吗？当"

    你无量山.在青州边境、青州又有神将府在.、那龙门跟圣宫却敢大举进攻、．在攻破边境后一路横扫、背后却毫不设防、就不担心你们无量山出手你也见到了、他们背后有荒神在、面然不必设防。"佛主淡然道。

    李昊冷笑道：．"但那荒神可是非常不情愿才出手的、他们根体就没想过要暴露在青州、所以你说、你提前就洞察到二位荒神分身、所以不敢出手、那你有没有提示李家呢？"

    自是派人提醒过、但等我察觉到时、，青州已经沦陷战况复杂、我派出弟子、.似平也捲入魔中认不知所佛主说道。多李吴想笑、道：．"愚弄百姓就算了、.在这里还有必要继续演么？把我当孩子哄们冯、，你以为我跟你的那些痴架弟子一样？所"天下帝王、..权贵、一平民划分三等、都怎么回事谁心里没点数？就像为商者、，本就是倒卖谋利膜.赚取差价、一毛钱本卖一块、、心狠者当不了商、但人家卖东西好互烟明码標价、愿买愿卖、所也算是坦·诚！

    "你让百姓信仰你们.、.愚弄百姓、让他们找点心里寄託地就罢了、鲜说来说去、，所球无非还是名！，既然是为名、，就大大方方承认，.别装成一副慈悲的样子、善恶只有思想最底层的人才在乎。一佛主平静地道："你太偏执了、.你虽天资绝佳、"但你尚且年幼、.对世界的认知还太短浅、你从未聆听过我佛门的真理、也不知世间疾苦万千、苦海难度唯我佛以真理铸造船身接世人超脱苦海、抵达彼岸，"

    "在我佛面前世上眾生平等、本无帝王将相、，也无百姓区分、皆是生而为人、皆享有登船超脱的资格，李昊道；"别跟我扯这些、马上将风波平请出来否则我不介意让你佛门也超脱！."

    "昊天将军"你当真要自己沉沦苦海、誓不回头？厂今日一事传出、，你可知天.下会如何看待你？"佛主凝视著李昊。

    李领死昊却从对方那平静的眼眸中、看出一抹隱藏极深的淡然、那淡然甚至像是人嘲弄、，似乎自己所为"、，已经让其如愿他知道、一旦迈出这一步、自己先前得到9功勋、"可能都会被泼上污水、但他不在意只.是他不知道这佛主李、为何此在意试图借风电手污名他世"世人评说、自千百年后会知晓你如愿又如何、将人放64725"否李吴双目冰冷道："别再跟我扯那些歪理、期否则我砸烂你"的莲台、踢翻你的.佛堂到佛主

    静静看了他一眼、旋即微微頷首、朗声道："普济菩萨、.去将那小贼蕙来、让诸位勛贵也来看看、昊天将军是如何蛮横！、要这小贼脱身。."

    是佛堂外传来一声佛號、.隨即其中一位菩萨气息急速消失远去小喊李昊听到佛主的话、眼神一冷、对方此举mm、果"然是针对他、.甚至预判到他得知消息会第一时间赶来他来得已经够快了但这里还有.勛贵、显然是消息公布前、就已经提前请来的"败我名声、你所求是什么？"

    这佛主若想爭得名声、自己也没有挡道、何故如此大费周章、反倒让李昊感觉到一丝好奇了。

    佛主平静地道：，"当初若早知你有如此天资、我便让普贤菩萨去接你上山、收你为徒了、可借你自小聪慧隱藏的碗太好李昊冷笑道：.．"别扯这些"别了妙若不偽装好点、只怕你佛门要派人借探望的机会、将我暗杀.了吧！"不"再说、二岁不到时、你们就将那私藏的废神血毒丹送给那毒妇、已经选定对象了、.甚至那蠢女人原本可能只是萌生出一些心思、在你行诱导下才会王出这样蠢事、你们所图谋的、是让那李乾风继承李家真龙吗、藉此掌管李家？"

    以昊如今的格局和眼光、纵览再看、越发感受到这无量山险恶丹来自无量山、.李乾风又拜师无量山、.这佛门.目.的昭然若揭。、".天下大势而已、掌管谈不上、只是要借李家一些势、.但如今也一样、你虽天资卓绝、但退出李家如今李家也没人能阻碍他成为真龙"了天。.．"佛主淡然说道、脸上不復先前的温和慈悲、.似乎已经不加掩饰了.：.-李昊心中微微冷笑、想让李乾风上位材他又如.何没算到这步.。，"我只是还有一点不解、"你们怎么的会选择给我服毒、而非其他人、是因为我比较好得手其、其他人有61.224.77..252父母照看？还"是说確认琪他人没有神血在身、不成阻"碍？"

    李昊问道……·"自然是因为、只有你身具神血、奥他风子的修行天赋、除已战死者外、都不如你父亲李天罡他虽藏此消息逃不过我的眼睛李昊。"这表情含义、李昊立刻便懂了、这切的背后、都是出自眼前这位佛主之手。，告知那柳月容自己具有神血27对其.子是危害..，以霉丹吸让其出手、对方只是棋子．一李昊眼底杀气瀰漫、．但都克制住了、他盯不著对方、风老是对方吸引自已过来！饵部，如今对方又不加掩饰暴露、似平在牧意激他动手·烦雅动手的坏处是什么？好佛门是江湖势力、仙但也有半朝堂的成分以他如今身份、若是无故动承自己白然难逃罪责.。

    是他动手.．．烦死动手的坏处是什么？好佛门是江湖势力、但也有半朝堂的成分以他如今身份、若是无故动於咱然难逃罪责。

    是想借朝棠力量来追究自己还是想藉此、.让自己跟大禹朝堂分裂？

    若是决裂的话·：妖魔、佛门"李昊眼神微微发寒、刺著眼前的佛生对方那平静的眼同样直视著李昊、不躲不避。

    彼此目光似乎都看穿了对方的内心。，

    免费阅读.
------------

第84章 撕裂佛堂

    「你所图谋，是想借妖魔的手，取代乾道宫？」

    李昊眯眼，凝视着对方，结合诸多讯息，这些妖魔侵袭大禹虽是大势，但这位佛主在背后显然也起到推波助澜的作用。

    如此一来，利用风老来影响自己，也就能理解了。

    儿时对方借那母子为棋，试图掌控神将府，自己成为一颗小石子，略有阻碍，使毒丹废去。

    如今的自己，有能力镇守大禹，成为其大阻碍，于是想借风老破坏自己跟朝堂的关系，其真正目标，一直都是整个神朝。

    大禹神朝所尊崇的国教是道门，是乾道宫为首的天下道观，而佛门只能屈居第二。

    看似与世无争，实则是要争个最大的。

    听到李昊的话，佛主微笑不答。

    「别挡道，秃驴！」

    就在这时，外面传来怒斥声。

    紧接看一道凌厉的剑意浮现，九王姜立尘披头散发的身影随之冲入到佛堂中。

    等看到那端坐在紫金莲台上的佛主时，他眼眸挑了挑，冷笑一声，旋即瞧向李昊：

    「需要老夫帮忙的话，可说一声，我也正好还没跟他切过呢，要不，让我先来？」

    佛主看到姜立尘，脸上的笑意微微收敛了，眉头微不可察地皱了一下。

    「你是谁，擅闯佛堂，你想找死吗？！」

    一位菩萨追赶过来，愤怒地说道，其脸色愤怒到赤红，先前被李昊镇压也就算了，毕竟李昊是太平道境。

    但这不知从哪冒出来的疯子，居然也闯荡无量山，他们佛门数百年都没遭受过这样的屈辱了。

    「你这鸡脖子，还不配饮我的剑，滚！」

    姜立尘只是扫了对方一眼，便将其无视，手掌按在剑柄上，双目直视着佛主：

    「天下第二高手，我早就想见识见识了，可惜被关押囚禁前，我在你面前拔剑的资格都没，但现在有了！」

    「九王爷，你要自重身份，你若在此拔剑，陛下那边会很为难。」

    佛主凝声道。

    姜立尘嗤笑一声，道：「为难是他的事，与我何干，我只管我自己，谁管这座天下！」

    佛主眼眸微微闪动，不再多言，早就听闻这九王爷是剑疯子，堕落魔道，曾经在帝都中还大开杀戒，导致不少平民卷入其中惨死，其行动不可预测。

    「你为何不出手，在等什么？」姜立尘看向李昊，有点跃跃欲试撺掇李昊出手的意思。

    他不是来助战的，反倒唯恐不乱。

    李昊没说话，他在等，等风老到来。

    没见到风老前，若冒然出手，很可能会导致风老出事。

    毕竟，对方早有准备，提前等他入局了。

    忽然，李昊脸色一变，蓦然转身，冲出了佛堂。

    只见这座灵山的一处山坡上，一群身影走来，他们身穿华贵的锦衣，佩戴名贵的玉饰，男女老少都有，彼此谈笑。

    在他们前方，林五经手里攥着一条锁链，锁链上沾满鲜血，而锁链后方，却是拖拽着一道死尸般的残破身躯。

    那身躯浑身赤光，身体枯瘦，双目处是两个血窟窿，满脸鲜血，气息微弱。

    轰地一声，李昊只觉脑海中如炸鸣般，有些空白。

    「昊天将军，这就是那小贼，你真要为他开脱罪责吗？」

    林五经看到佛堂前的李昊，朗声说道。

    其背后众多谈笑的男男女女，此刻也都停下了彼此攀谈，笑意收敛，看向那佛堂前的少年。

    他们知道，自己来此是为做见证，若那少年真为此大贼开脱，他们便要上朝堂参奏。

    「他就是昊天将军吗，真年轻啊。」

    「昊天将军，您可要三思……」

    嘭嘭嘭嘭！！

    第二位勋贵话还未说完，其脑袋便骤然爆裂，紧接着是一连串的爆裂！

    原先谈笑的数十人，顷刻间，全都化作一片血雾和血浆！

    其余人都还未来得及说话，也没来得及反应。

    一道道神魂冲出，震惊而错愕，甚至忘记逃跑，但也没有他们逃跑的机会，神魂如萤火般骤然寂灭！

    就像被一双大手直接扼杀！

    前方，拽着锁链的林五经愣住，错愕地看着李昊，那鲜血泼洒在他身上，将袈裟佛衣顿时染红，将他光秃秃的脑袋也染红。

    等他反应过来时，惊骇地便要脱身逃跑，但下一刻，其身体也骤然撕裂！

    「佛主，救……」

    林五经的神魂冲出，便要逃跑求救，但下一刻，同样被撕裂揉碎！

    那条青石板路上，顷刻间只剩下那一道老者的身影。

    佛堂门口剩下的两位菩萨，都是愣住，旋即双目紧缩，骇然地看着那道少年的背影。

    对方的身体在颤抖着，朝那老人走去。

    每一步，似乎都将整个灵山往下压沉一寸。

    恐怖的威势自其身上逸散出来，仅仅是威压，便让他们感到难以喘息，浑身毛孔收缩，心脏似乎提到嗓子眼儿。

    就像蛮荒凶兽自跟前走过，令人屏息。

    「风老……」

    李昊的声音颤抖，嗓子眼似是嘶哑，眼眶中瞬间滚落下赤红的泪水。

    那曾经潇洒一生的盗圣，此刻，居然落得如此田地，甚至连一丝体面都没有！

    当李昊来到风老面前时，看到这老人除双眼外，耳鼻口似乎也被破坏，不能言不能听。

    李昊浑身颤抖，颤巍巍地蹲下，将其身体抱起，同时将自身的衣物撕下，遮挡在其身上。

    「风老……」

    李昊嗓子眼似是被炽烈的岩浆堵住一般，声音哽咽。

    风老的身体略微有所反应，似是感应到什么，抬起头，想看李昊的脸，但双目却是血淋淋的窟窿。

    他抬起手，轻轻触摸在李昊脸颊上，似是通过手感，辨别出了这少年的身份。

    他的动作停顿了一下，随即张开嘴，牙齿竟全都脱落，舌头也无，黑漆漆的嘴巴对李昊呼喊着什么。

    那口型似乎在说，快逃……

    李昊注意到，风老浑身都是伤口，且这些伤口中的鲜血，混合着一些暗紫色的东西，正是这些东西，导致风老的伤势无法愈合，似乎也将其神魂封锁，隔绝了对外界的一切感知。

    其手段之残忍，在刑司都罕见！

    「烛火神！」

    李昊感觉血液直冲脑门，大脑似乎要爆裂开来，但他的声音却反倒压得极低，似是磨砂般嘶哑。

    佛堂外的烛火神迅速飞驰而来，站到李昊身边。

    「夕颜，替我照料好老爷子。」李昊身体微微颤抖。

    手腕上的赤环变化，夕颜从李昊的手腕上下来，她似乎知道接下来会发生什么，自己会影响到李昊。

    她担忧地道：「你要小心。」

    李昊没回答，只是慢慢站起身。

    随着他的动作，整个天地间的狂风，似乎止歇了一般。

    烛火神没多言，将风波平背起，而夕颜也来到烛火神背上，腾空来到灵山外，避免被战斗波及。

    李昊抬起头，双眸中的血泪已经停下，看向那座庄严的灵境佛堂。

    随着他的抬头，一股浩荡威势

    猛然席卷而出，直冲佛堂！

    佛堂门口的两位菩萨，瞳孔一缩，心头骇然，急忙后退，只觉亡魂皆冒，有种直面死亡的恐惧。

    「佛，主！！」

    李昊浑身的头发飞扬起来，猛地爆发出咆哮声：「给我滚出来！！」

    九重道域瞬间爆发，撕裂虚空，以超乎想象的速度镇杀而出。

    两位菩萨首当其冲，便要被这道域撕裂，但下一刻，另一道强大道域蓦然自佛堂中延伸而出，撞击在李昊的九重道域上。

    彼此冲撞的瞬间，虚空中撕裂出两种异象，规则之下，佛堂前的地面崩裂，而佛堂却巍然不动。

    九重道域，居然被阻挡住！

    但下一刻，第十重道域镇压而出！

    在幽州夏家的凌渊阁中，吸收诸多夏家功法秘籍，也让李昊推演出更多的绝学，而绝学功法能修炼成道域。

    嘭！！

    那佛堂中的浩瀚力量，骤然被覆盖，随着李昊一步踏出，这座屹立千年的佛堂猛地炸裂！

    那宝相庄严的佛堂被撕裂开来，里面白雾弥漫的灵境暴露而出，佛主端坐在紫金莲台上，眼眸中流露出一丝惊讶，平静地道：

    「看来，你已经入魔了。」

    (看完记得收藏书签方便下次阅读!)

    免费阅读.
------------

第85章 佛魔合一

    “那便，如你所愿！”

    嘭！！

    李昊眼若漆黑星辰，浑身的威势，骤然攀升到顶点。

    在十重道域之后，接连又是五重道域镇杀而出！

    目前他所掌握的道域，瞬息而发，顷刻间全都叠加在一起，原先还在对峙的两股力量，瞬间覆盖碾压！

    佛主的道域被骤然撕裂，道域碾压之下，那两位在道域庇护下的菩萨，身体猛地爆裂，连神魂一同寂灭，惨叫都没来得及发出。

    十五重道域的叠加，是李昊目前所掌握的道域极限。

    姜立尘的身体也被道域覆盖，却没有被规则侵袭，只是陷入道域中无法动弹，连眼珠都无法挪动。

    他心头骇然，尽管知道李昊刻意避开他，但这种道域的威势，已经超出他所想象，是他目前的剑，根本无法撼动的程度。

    嗖！

    而李昊的身体在道域覆盖住佛主的刹那，便如瞬移般出现在其面前，这佛主的道域被撕碎后，其身上的袈裟至宝在十五重道域镇压下，竟散发出朦胧的佛光道力，将佛主的身体笼罩在里面，没受到侵害。

    看到此景，李昊眼神更加愤怒，在佛主微微失神的神色中，蓦然抬手拽住其袈裟，浑身爆发出璀璨的赤金色的光芒，将其巨大的身体提了起来，随后狠狠抡砸在他端坐的紫金莲台上！

    嘭地一声，整个紫金莲台爆裂开来。

    这莲台本是一件九铸的顶尖神兵，在道域中也能阻挡，但在十五重道域之下，却被规则渗透到接近崩溃的边缘，此刻直接四分五裂。

    嘭嘭嘭！

    李昊拽着佛主的袈裟，接连抡砸，将整个灵境佛堂的地面砸烂，将地面砸出深坑，整个灵山都在颤抖震荡。

    这座巍峨的神山，似是被天神拿起钉锤，在狠狠敲打，震荡自山顶传导而下，整个山体都在颤抖，上面的建筑、台阶全都松散崩裂，垮塌成尘埃。

    远处众多峰峦上的佛门高手听到这惊天震动，皆是骇然，看向那佛主端坐的灵山。

    嘭！

    李昊抬起拳头，狠狠砸向陷落在地面上的佛主脑袋，整個地面撕裂，佛堂被彻底摧毁，崩裂开来。

    然而，那烟雾弥散的灰尘中，佛主的身体竟毫发无伤，其身上的袈裟至宝散发佛光道力，将其身体笼罩，上面金光流转，一种大道伟力，将其庇佑。

    李昊的眼眸顿时变得森寒，他手掌翻出，一柄锋利的神剑出现，正是从青州城掠夺下来的那柄十极剑。

    在李昊拿出十极剑的刹那，佛主似乎回过神来，眼神顿时变得凝重而沉静，双手合十，一股浩荡的威压自其体内爆发而出，一重重道域从其身上爆发。

    转眼间，便攀升到十三重！

    与此同时，其浑身头发和面容，都变成赤金色，似是佛光普照，双眸也变成璀璨，跟李昊一样，神力极境！

    “我佛慈悲手！”

    他低声颂念，蓦然间一掌拍出，十三重道域虽不及李昊，但也让他恢复在李昊道域中活动的能力，此刻一尊佛掌映照天地，如煌煌神山推出，要将李昊镇压。

    那佛掌上自带的威压，配合十三重道域，竟将李昊的道域尽数推开，一掌按压！

    这一掌的威能，丝毫不逊色姜立尘的剑。

    “去死！”

    李昊愤怒咆哮，面对那璀璨佛手，猛地挥剑劈砍。

    剑极春秋！

    似无尽春雨飘荡，又似秋风落叶席卷，春秋的新生和死亡气息交织，既是生死，又是阴阳。

    嘭地一声，恐怖的震荡声传来，灵山震荡，佛主的身体再次陷落到佛堂下的灵山深处，四周龟裂塌陷。

    而李昊的身体被那佛掌镇得倒退了十几米，不等他再次出手，便看到佛主已经冲出，跃起到另一处半空中，那璀璨的金色手掌被劈砍开来，但此刻又在飞快愈合。

    “十五重道域，没想到你在青州斩荒神分身时，还留有这么多余力。”

    佛主站在那里，一身袈裟鼓动，他深深地凝视了李昊一眼，旋即轻声道：

    “看来你的命，只能我亲自度化了，你罪孽深重，杀我佛门功德菩萨，斩杀无辜勋贵，你可知那些勋贵都是名将后代？”

    李昊没说话，浑身的威势却在疯狂攀升，他金色的头发中，竟慢慢多出一缕缕银白色。

    化仙！

    李昊虽然料到这佛主有隐藏实力，毕竟在青州城自己暴露过力量后，对方还敢吸引他过来，激怒他，必然有万全准备，但没想到隐藏的这么深。

    此刻，他没有任何心情说话，只剩下凝聚到极致的杀意。

    看到李昊气势还在提升，佛主的眼神中又多了几分凝重，也没再说话了，此刻周围除那位剑疯子九王爷外，再无别人能靠近，已经不需要再多余的言语。

    “我修行两千余年，你以为只有你是天骄吗，两千年的差距，你拿什么弥补？”

    佛主双手合十，眼眸也变得冷冽，浑身的威势也在攀升，其背后赫然浮现出半透明似的天地脉轮廓，这是周天极境！

    他居然打通浑身大脉，凝练出天地脉！

    这在荒古圣族中，都属于顶尖天骄级别，但他年轻时也是天骄，加上两千年修行，在武道各境都有极高的深耕造诣！

    “元神！”

    随着佛音轻颂，佛主的神魂飘荡出来，散发着无尽极炽的光芒，像是一轮烈阳，其吸收了无尽的日精之力，浩瀚磅礴。

    又是一道极境！

    展露出元神后，佛主双手合十，与此同时，他背后的元神却骤然呼啸杀出，直接以元神攻击，要将李昊的神魂斩落。

    元神跟神魂有质变飞跃，具有碾压性的差距，除保命外，攻击也是高一个层次。

    在那佛主元神飞来的刹那，李昊头顶也是一尊元神冲出，但李昊的元神刚凝练出不久，吸收的日精还不够多，不如佛主的璀璨。

    嘭！

    元神蓦然凝拳砸出，而佛主的元神却是一掌镇压，掌上日精神火挥出，若是寻常神魂，立刻便会被这日精神火灼烧焚尽。

    但李昊的元神却不惧这日精神火，拳掌撞击之下，退回到李昊背后，随后立刻将手臂上沾染的日精神火吸收，自身的威势增添了一分。

    “嗯？”

    佛主的眼神略微变化，露出几分惊色，显然没想到李昊除了凝练出神力极境，天地脉后，居然还有元神！

    这少年才十六岁，居然走过了他花费两千年才走完的路？！

    元神的质变打击失效，佛主的元神不再出手了，退回到背后，与此同时，他忽然发现，李昊体内攀升的威势，竟似乎无穷无尽并没有停止的迹象。

    他似乎想到什么，脸色骤变。

    而此刻，李昊已经将附近数公里内的天地力量，全都掠夺过来。

    化仙，百分之五十！

    李昊金色的眼眸深处，有极致的银辉绽放。

    他抬起头，浑身的威势涌入到道域中，原先的十五重道域威势暴涨，在磅礴的天地力量涌入下，将佛主的道域挤压得节节败退。

    “伱，该，死！！”

    李昊蓦然踏出，天地一震，整个脚下的灵山似崩裂般，山体裂开硕大的缺口。

    凶猛的威压呼啸天地，李昊几乎瞬息间杀到佛主面前，凝聚无尽威势的一拳砸落，嘭！那袈裟上的佛光道力溅出七彩的氤氲，随后佛主的身躯如一道陨石炮弹般射飞出去，撞在远处的一座峰峦上。

    李昊身体呼啸追上，直接杀入那座峰峦的山体中，狂暴的拳头接连镇杀而下，不断轰在佛主的身上，将其袈裟上散发出的佛光道力打得不断闪烁，七彩氤氲的光泽，却在急速收缩稀薄。

    嘭嘭嘭！

    峰峦在震荡中，从半山腰垮塌，整座山峰倒下。

    佛主眼看着袈裟上的七彩光晕在变浅，眼眸中也浮现出怒意，蓦然出手，再次施展一道我佛慈悲掌镇压过来。

    但李昊却直接攥住了他的手掌，猛地一折。

    咔嚓数声，那手掌被搬断，骨骼碎裂。

    李昊拽住其手腕，将其身体再次抡砸起来，将地面砸出一道道深坑。

    但佛主身上的袈裟至宝如龟壳般，竟将其身体护得好好的，没有受伤，只是袈裟上的佛光却变得稀薄了，不复先前那样璀璨。

    李昊双目怒睁，天地脉骤然吸气般，将四方之力迅速掠夺过来。

    化仙，百分之七十！

    嘭！！

    一拳暴砸下来，仿佛一座山峦镇杀而下。

    佛主的身体被砸到陷落到地底数百米的深处，剧烈的震荡，让其袈裟上的佛光，竟一下子稀薄了许多。

    “你不是要让我入魔吗？”

    李昊冲入到地底，拽住佛主的袈裟，将其身体提起腾飞到半空中，盯着佛主阴沉的神色，轻声道：

    “我若成魔，第一个灭佛！”

    十极剑飞到掌心，李昊一手攥着佛主，眼神杀意冰冷，另一手猛地挥剑斩出。

    极道剑光配合李昊的力量，狠狠暴斩在至宝袈裟上，那七彩氤氲再次浮现，却摩擦出灰色的暗流。

    “我低估你了，所有人都低估你了。”

    在这剑光极致摩擦袈裟佛光道力的时候，佛主的脸色却没有太大变化，只是盯着李昊：

    “能将我逼到这份上，让我拯救世间的宏愿破灭，我会将你永世镇压在我座下，让你不得转生！！”

    说到这他眼底罕见的浮现出了杀气。

    那眸中的平静佛光消散，与此同时，其背后的袈裟中，陡然间出现一道极致而狰狞的魔气，翻滚而出。

    在其背后袈裟内，天地空间打开，从里面竟钻出一团黑色妖魔气息。

    那气息浓烈，深沉，尖锐狰狞，在刚出现时，天地间便似乎有一道道鬼哭狼嚎的冤魂惨叫声。

    那是一道浑身魔气环绕的身影，披头散发，双目冰冷，带着浓烈的暴戾，跟佛主先前的神色形成鲜明对比。

    “呵，最后还是要借助我的力量吧，早就说过你不行。”

    “超度世间，唯有以杀祭道，世人如此愚昧，你妄图超度他们，你更愚昧！”

    “可惜，你不该招惹这小子的，让咱们提前了，香火还没积攒够，没能一步成圣，太可惜了！”

    那披头散发的身影语气嘲弄，狰狞冷笑，对着佛主说道。

    而其身体，却渐渐与魔主贴合在一起，身体彼此相融，竟要合二为一！

    李昊看着剑光摩擦下，这袈裟佛光笼罩中的这一幕，脸色变得更加冰寒了几分。

    结合先前姜立尘的话，魔罗跟佛门，本以为是联合，又或是这佛主伪装，没想到，居然是这佛主的化身！

    毫无疑问，如此滔天的魔气，又是太平道境，这便是姜立尘口中的魔罗。

    而三不朽境突破到四立境时，有人会修炼分身功法，借此凝练道心，眼前这位佛主便选择了这条路。

    他本尊跟分身，皆凝练了道心，一个是佛心，一个是魔心，此刻相融。

    “这就是你隐藏的最大秘密吗？”

    李昊望着不断融合的佛主，眼中杀意暴增，蓦然间再次挥剑斩下！

    嘭！

    这时，袈裟内的佛主，却陡然睁开眼，那魔罗的身体与其融合还未重叠，但他的眼眸中，却已经露出冰冷的杀意。

    蓦然抬手，自袈裟的佛光道力下伸出，直接将李昊的十极剑竟攥住了！

    “本想跳跃闻道境，以太平道境直接入圣，你坏我大事，可死！”

    他眸光漆黑冰冷，魔气环绕，浑身袈裟内的金光不再纯粹，那魔罗的身体与其渐渐重叠，刹那间，一股浩荡的威势直接爆发出来。

    嘭地一声狂暴的气势震荡，将李昊震得倒飞出去。

    一道佛光和魔气交合的掌印随之拍来，散发着闻道境之力，将李昊的身体拍到了灵山上。

    灵山震荡，山顶出现一只巨大手掌，不断镇压落下，压深数十米。

    一股狂暴的剑意骤然撕裂，将这佛魔相融的神掌劈开，抬头望去。

    只见佛主悄无声息，已经来到灵山上空。

    其背后的魔罗已经完全消失，与其融合，纯正的金光，再次从其身上浮现，依然如绝世古佛，散发着无边的纯阳佛光，但其眼眸中，毫无波澜，如没有情绪般，俯视着地上的李昊。

    “死！”

    他单手颂念，似是低吟一句佛号。

    但随着此话一出，天地间骤然凝聚出无边的道力规则。

    道力席卷，随着他的话落，如言出法随般，无尽恐怖的杀机，自四面八方朝李昊的身体席卷。

    这股力量，像是天命般，不可抵挡，不可撼动。

    嘭地一声！

    一字之下，李昊的身体爆裂开来。

    十五重道域，在这一字大道面前，竟毫无抵抗。

    猛地炸裂成一团血雾！

    此刻的佛主，不光是闻道境，而且还是闻道境中的道法境！

    大道成法，言出法随，一字镇杀！

    看到身体爆裂的李昊，佛主的眼神中浮现出几分遗憾，若是能再给他一些时间，积攒到更多的香火力量，在佛魔合体时，将一步成圣！

    他也是绝世天骄，他所追求的东西超出寻常武者想象，根本不屑于闻道，慢慢修行。

    但所有谋划，却提前暴露了，接下来的成圣路，会有些艰难。

    在他思绪转动时，地面上却卷起一股风，随后，这股风越来越强烈，变得如飓风般狂暴。

    “嗯？”

    佛主低眼望去，眼眸中顿时浮现出一抹惊色。

    只见那无尽的飓风盘绕凝聚，一缕缕的能量随之汇聚而来。

    那些能量凝聚压缩到几乎实质般，如一缕缕的银光！

    在这些银光背后，是那若隐若现的半透明天地脉，如蛛网般延伸四周，在疯狂的抽取天地之力。

    而那飓风的中心，是刚刚被镇杀爆裂的血雾，连骨骼都碎裂，只是纯粹的血雾。

    但此刻，这血雾却在盘绕凝聚，中间有血水聚集，而这血水汇聚到拳头大一团时，猛然飞速生长，转眼间，李昊的身体从原地显露，浑身赤金，如一尊神祇。

    这一幕让待在灵山残破佛堂后的姜立尘看到，眼珠猛地瞪得凸出。

    而滴血重生的李昊，其头发从金色，此刻渐渐蜕变成银白色。

    爆裂的血肉，反倒让他的化仙之力吸收到接近极致。

    “闻道境……”

    李昊慢慢抬起头，银白色的双眸带着冰冷的杀意：

    “你可听闻过，朝闻道夕可死矣！”
------------

嗯~~

    明天更新推到晚上，来个大章，兄弟们中午不必等了（感觉很难准时）。

    要么5点更，要么8点更。

    来个准时准点。

    剧情慢慢涉及到圣人境，很多布局谋划，写起来要考虑的东西挺多，提前的伏笔都在考虑收拢跟延伸，写的慢~~o(╥﹏╥)o

    另外求下月票打打气~~
------------

第86章 仙神之力（二合一）

    “滴血重生？！”

    佛主看着从一团血雾中再生过来的李昊，瞳孔微微收缩了下，始终从容的脸色也有些变化了，这种手段，似乎跟道法境有异曲同工之妙。

    道法境可一念生死，一言道生，即便是濒临绝境者，也可转眼康复。

    但不同的是，道法境是借助于大道力量，而李昊此刻所展现的，是纯粹的肉身之力！

    非要说差别的话，就是一个需要主动释放，而一个却是被动。

    单纯的肉身，也能修炼到这种程度吗？佛主眼神变得凝重，先前就察觉到李昊的肉身强悍得可怕，但没想到还是超出他的预料。

    他自身也是神力极境，花费数百年时光，将上百门炼体法修炼到极高层次，将肉身也锤炼到极其可怕的程度，堪比大荒天内的龙族妖王，但离李昊现在这种程度，似乎还差得很远…

    “无上世尊身！”

    李昊浑身的血肉凝练，诸多炼体功法带来的绝学效果，在此刻遍布全身，这些功法同时施展对身体消耗极大，但此刻他的身体即将“羽化成仙”，与天地相融，力量无穷无尽，比起不衰境所带来的恢复效果还强。

    不衰境是刺激自身，恢复原有的力量，而化仙除力量无穷尽外，还在不断接纳更多的力量，超出原先的瓶颈。

    嗖！

    李昊脚步踏出，原地骤然卷起一阵狂风，其身体瞬移消失。

    “嗯？！”

    佛主眼眸一凛，瞬移？道韵牵引？

    嘭！！

    骤然一拳出现在他面前，暴砸落下，呼啸的拳势像倒转的巨峰，自其头顶狠狠砸下。

    佛主的身体顿时暴跌而下，撞击在灵山脚下。

    没等尘雾扬起，李昊的身体已经接连瞬闪，快速杀入到尘雾中，整个地面接连传来剧烈的震荡声，数十次，上百次！

    大地崩裂，附近的山峰都在抖动，上面的建筑木梁松散垮塌。

    众多的佛门弟子从远处奔赴赶来，惊骇地看着那尘雾弥散处，看不见身影，只能听到那一阵阵激荡出的可怕声响。

    嘭！

    陡然间，佛主的身影从里面被甩出，飞到高天上，而李昊的身影瞬移在其背后，猛地一记腿鞭当头抡甩下来。

    佛主的身体飞射而出，但这次还未撞击到山体上，便在半空中被自身大力稳住。

    他浑身骤然爆发出浩瀚的佛光，蔓延开来，如一片金色的琉璃海洋，席卷天地。

    “若再给你十年，当真可人间无敌，但你没有这十年了！”

    佛主的眼眸中爆发出寒光杀意，融入魔罗后，他的气质似乎也随之发生了变化，眼中不再是那温润柔和的微笑，有了喜怒哀乐等七情六欲的情绪。

    但这些情绪却又极其内敛，似乎被什么枷锁束缚克制。

    既是佛也是魔。

    “死！”

    佛主再次一念出手，道力自其体内释放而出，法则瞬息笼罩，轻松越过李昊的十五重道域，作用在李昊的身体上。

    道域的规则在道力和法则面前，似乎形同虚设，完全是两种层次的力量，竟丝毫不能起到阻拦的作用！

    这就是闻道境的存在，跟四立境有天壤差别，如凡尘和天人！

    无情的法则力量覆盖全身，李昊竭尽全力控制身体，但身体似乎还是有种要四分五裂的感觉，那不是力量所能影响的，而是法则，是一种超出他目前力量所能影响到的超然力量！

    这一刻，李昊深深感受到闻道境跟四立境的差别，但他没有慌张，没有退后，而是踏出了那最终的一步！

    极致化仙！

    浩瀚的天地力量如决堤般，在毫无阻拦的情况下，从刚刚百分之九十九的接近极限，彻底跨越了那道极限！

    轰地一声，李昊只觉脑海似是嗡鸣，他浑身的血肉，意识，似乎都融入到这片天地中。

    这一刻，他心中的杀意，愤怒，似乎也都被天地所分化，消散，内心竟变成一种杀意浓烈，却又极其平静的状态。

    在龙城殁河中，李昊曾感受过一次极致化仙，也正是那一次的感受，让他此刻有底气迎战，虽然当时的感受极短，但他切切实实地触摸到了那一丝伟力！

    那是……仙神的力量！！

    嘭！

    李昊蓦然抬手，似是驱赶苍蝇蚊虫般，将那撕裂的法则直接抹去。

    如抬手抹去一道蛛网。

    但虚空中却传来诡异的撕裂声响。

    他的身体此刻在化仙的极致崩裂中不断新生，看上去依然完好无损，这就是三不朽极境的真正奥秘，能够化仙到极致，并且将这种状态维持下来！

    “这是……”

    佛主怔住了，满是杀意的眼眸骤然陷入短暂的清澈，有些茫然。

    即便是他，也没见过如此诡异的情况。

    他很确定，李昊只是四立境，但此刻李昊浑身却有种让他都感到敬畏颤栗的气息，似乎是来自至高，甚至超越他所追求的圣人境…

    这是什么力量？！

    嗖！

    李昊的身体再次瞬移消失。

    佛主脸色骤变，几乎瞬间反应过来，双眸转动，四处扫视。

    他的双眼此刻能捕捉到道韵牵引，能看到大道的轨迹，但，李昊的身体似乎完全消失。

    没有道韵，并非置换！

    是纯粹的肉身速度？

    怎么可能？！

    嘭！！

    如音爆般的刺耳嗡鸣声，带着摩擦空气造成的炽热气浪，猛地自侧面暴砸过来。

    袈裟上的佛光道力骤然浮现，七彩氤氲闪烁，但几乎瞬间，这承受李昊一连串攻击的佛光道力，在这一刻却直接被穿透！

    而在那刹那间，佛主匆忙中抬起手掌，佛掌横推，脑袋收缩，嘭地一声，他的手掌被李昊这一拳直接砸穿，其身体借力倒飞而出，撞在了灵山上。

    李昊的身体再次瞬移追出，接连闪烁。

    “大光明功！”

    佛主猛然怒吼，刺眼的光芒自其身上爆发，道力宣泄，在其身体周围化作一道天罡地罩般的力量，将其笼罩。

    他身上的袈裟光芒黯灭，已经被刚刚李昊一拳给撕破。

    嘭！

    瞬移过来的李昊，这一拳落在其身上散发的道力上，竟没能将其摧毁，这道力坚韧如海绵，可挤压，可揉捏，但无法洞穿。

    而道力在反震之下，撞在佛主身上，让他喷出一口金色鲜血，满脸惊怒。

    若李昊是道韵牵引的瞬移，他直接可斩断！

    但李昊的瞬移毫无踪迹可捕捉，神出鬼没，简直可怕。

    “大道鸿天，我不可灭！”

    佛主倏然双手合十，双目怒睁，他已经看出，大道和法则对李昊似乎无效。

    大道凝聚的法则，被李昊身上那一丝微弱却又极其可怕的气息给轻松斩断，若非道力不可摧毁，只怕他现在已经落败。

    既然闻道境的手段无法将李昊镇杀，那便加持自身。

    “我为世尊佛，镇压世间一切魔！”

    “苍天借我三万力，我为万世开太平！”

    佛主的声音长啸而出，刹那间，其身上佛光璀璨，一尊巍峨的天地法相，徐徐自其背后浮现，那是一尊堪比灵山大小的巨佛，眼眸微睁，似有日月轮转，星眸璀璨，带着怜悯，俯视着世间。

    在这天地法相出现时，佛主的身体猛然瞬移消失，出现在法相胸膛，与天地法相合二为一。

    刹那间，天地脉在法相背后运转，吸收方圆数十座山峰上的力量，尽数凝聚在法相之中。

    “那是……佛主的法相！”

    “阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

    “佛主保佑，佛主保佑……”

    远处，众多的无量山弟子看到那巨大的佛主法相，既是震惊骇然，又是紧张敬畏，慌忙合十低头，念经颂法。

    李昊抬头望去，也看到这尊直通天地的法相，眼中浮现出惊色。

    这佛主当真是一代天骄，居然修炼出四极境，在荒古圣族的战神级强者中，都算得上强大！

    而且天地法相极境，在前四极境中属于极难的一种，像神游境，十五里境，等境界高了，还能转过头去继续修行极境。

    但天地法相，必须在继魂境时便以天地继魂！

    没有继魂便无法继续往下修行。

    这除了需要在继魂境就具备远超同境的可怕力量外，还需要堪比古圣的广博胸怀气魄。

    “死！！”

    法相合一，那俯瞰天地的眼眸已经完全睁开，但显露出冷漠的杀意，丝毫不见慈悲。

    李昊双目璀璨，一股浩瀚的威势自背后浮现，他的天地法相在这一刻也显露出来。

    浩瀚的天地之力顿时涌入到法相中，法相所能承载的天地力量，是自身的数十倍不止。

    李昊的身体一晃，与天地法相也合为一体。

    这法相浑身似是蒸腾撕裂，承载太多的力量，无法持续太久，那蒸腾撕裂的力量，如浑身燃起的神焰热浪。

    两尊巍峨的身影矗立在这天地间，彼此对视，杀意疯狂，如古老的巨人，散发出令人惊颤的气息。

    “吼！”

    李昊仰天怒吼，手掌握住附近一座山峰，手臂爆发，猛地将那座山峰拔起，当做棒槌般狠狠朝佛主迎头砸去。

    佛主酝酿凝聚的一掌同样杀来，镇压而下，如一轮刺眼的烈阳，跟空气摩擦出熊熊神火，镇压而下。

    两股浩瀚的气势相撞，可怕的气浪席卷，将附近赶来的一些佛门弟子直接卷飞。

    嘭！！！

    天地间似是轰鸣，像是混沌初开，爆裂出无尽的光芒。

    山峰破碎，无数的碎块飞溅，如炸裂的陨石。

    而那硕大佛掌也被撕裂，李昊的另外一只拳头，如从地面升起的一头真龙般，呼啸着以千万吨之势，狠狠砸出，将佛主的身体洞穿。

    那伟岸的天地法相，应声倒塌，撞在灵山上，将整个灵山撞得裂开。

    嘭！

    李昊再次抬脚践踏，巨大法相的动作看似迟缓，实则一拳一脚都牵引来四方天地的力量，有毁天灭地的力量。

    佛主的法相被踩踏洞穿，胸口破裂，法相上的神焰也熄灭了。

    而此时，李昊从自身法相中冲出，化作一道银光，接连瞬移冲出，杀入到佛主的法相中。

    在那法相的头颅内，佛主的身体在咳血，浑身气息剧烈波荡，还没等他反应过来，李昊的身体瞬移杀到，在他惊怒的目光中，一拳砸在了他的脸上。

    佛主的道力迅速冲出，覆盖其面门，但下一刻，这道力被震得撞在了佛主的脑袋上，头颅当场爆裂。

    道力不可摧毁，只会消散。

    而李昊所作的，不是摧毁道力，而是摧毁佛主。

    佛主一死，其道力自然消散于天地间。

    嘭嘭嘭！

    接连数十拳砸出，但都被道力隔绝，没能直接命中在佛主身上。

    可这股力量太强了，半步无敌拳配合极致化仙，仅是力量的震荡，便隔着道力将佛主的身体给砸烂了。

    “死……”

    在那破破烂烂的身体中，依然有微弱的意识传出。

    紧接着，周围道力牵引，法则骤临。

    但下一刻，李昊抬手一挥，体内那一丝仙神力量浮现，将这些法则全都撕裂。

    极致化仙，融入天地，让他的身体中诞生出了一丝纯粹的仙神力量。

    正是这一丝仙神力量，让李昊有越境斩杀佛主的能力，否则仅是对方的大道力量，就能直接镇杀他，无法阻挡。

    道力超越李昊体内的力量，是质变，即便李昊能轻松镇压同境，但在真正道力面前，却依然如婴孩，这是力量的差别。

    四立境也好，三不朽境也好，都是天地自然的力量，像水，而道力却像凝缩的固体，是石块。

    水再猛烈，也无法冲碎石块。

    滴水石穿，那是极漫长的时间，相当于闻道境站着不动，也不反抗，任由四立境攻击，也要攻击很久很久，才能对其造成伤害。

    武道境界越高，每境的差距越大，逆境斩杀的可能性越小。

    前期通力境可借助神兵宝物，斩杀周天境，甚至跟继魂境都能周旋，但越往后境界的质变越大。

    就像三不朽境，若是伏击刺杀的话，依然有可能杀死道心境。

    毕竟道心境的肉身强度，比起三不朽境虽有提升，但没有质变。

    而闻道境，却是真正另一個层次了。

    若非将天人境跟三不朽境同时修炼到极境，李昊也无法逾越这道鸿沟，必定落败。

    “你将我吸引过来，你的目的达到了，现在，你如愿了吗？”

    李昊望着地面上袈裟破碎，血肉模糊的佛主，冰冷地说道。

    “天降魔星，可惜……我两千年积攒的香火，没能用上，世间苦海，世人难渡，我已无能为力了……”

    佛主的声音微弱说道。

    “若没有佛，何来魔，若没有彼岸，何来苦海区分，你若真想普度世人，又怎会不怜悯弱者，为苍生可舍一人，便可舍百人千人，与魔有何差别？”

    李昊眼眸冷冽，浑身气息再次酝酿，元神从背后浮现。

    佛主看到李昊祭出的元神，已经知道，自己无法脱身了。

    若是李昊没有元神他还能借自己的元神特性逃离，但在同是元神的李昊面前，他的元神也没有逃离的可能。

    “你又怎会懂我佛门宏愿，世人沉沦苦海，又有多少人值得渡，我佛只渡苦难人，不渡自寻苦难人，你哪懂这里面的差异。”

    佛主微微冷笑，似是懒得再跟李昊讨论这些真理，他问道：

    “伱究竟掌握了几种极境？”

    说到这，他的眼神中略微流露出一丝复杂。

    自己两千多年走的路，竟然还没追赶上这少年十几年。

    虽然这两千年来，他绝大部分的时间都用在佛门规划，以及积攒香火等大事上，但此次落败，对他而言还是难以接受的事。

    最让他遗憾的是，自己花费两千年时光积攒的香火，本是成圣所用，如今却毫无作用。

    听到佛主的话，李昊冷笑一声，自然不会回答。

    “是佛是魔，交给世人评说，你勾结妖魔，勾结勋贵，试图借妖魔的手为自己争名夺利，如今又逼我破大禹律法，若我跟大禹神朝真的决裂，你觉得对信仰你的天下苍生，会是一件好事吗？”

    李昊说着，背后元神杀出。

    这话不需要对方回答，并非询问，而是怒斥。

    佛主无言，原本若他能将李昊镇杀，他的所为自然便是好事。

    “你年轻气盛，不忠不孝，无法无天，尽管有天纵之资又如何？我早已踏入太平道境，也早就有冲击闻道境的力量，但没有香火，无法成圣如果不能成圣，一切成空，圣人之下皆是蝼蚁！”

    “你也是蝼蚁，只是现在蹦跶的最欢快的那只罢了，你的路已经走绝了，你无法入圣，最终也只是一把灰烬。”

    佛主的元神从血肉中飘出，蓦然浑身燃烧炽烈的日精，朝李昊的元神杀去。

    二人的元神激烈厮杀在一起，神火散落，李昊的元神有那一丝仙神气息加持，拳脚如刀刃般，每次出手都在佛主的元神上造成极深的伤害。

    一丝仙神力，便如极致的刀锋，能斩断日月星辰，除道力外，即便是法则都可斩断！

    嘭！

    佛主的元神被撕裂开来，气息萎靡，浑身的佛光神焰都残缺摇曳，似乎随时会熄灭。

    “我会在殁河中等你，看你永世沉沦！！”

    佛主发出咆哮，元神却被李昊彻底撕碎，星火点点，消散在天地间。

    而那些四散的日精，被李昊的元神快速吸收，吞入到身体中，化作一朵朵的金焰浮现在元神身上，为他的元神增添不少威势。

    佛主的气息彻底消散了，这位垂坐大禹两千多年，信徒遍布十九州的顶尖强者，倒在了圣人门槛前，也倒在了李昊的脚下。

    在十五重道域叠加下，李昊察觉到，在佛主的元神消散时，自其元神中似有一道极微弱的残魂随之消散。

    与其说是消散，反倒更像是沉入到天地中。

    沉入到自己看不见的更深层空间。

    若非十五重道域的叠加，使得他感知力提升到极致，甚至连那一丝微弱的残魂也无法捕捉到。

    “是沉入殁河么……”

    李昊眼眸闪烁，如果说神魂是三魂七魄的凝聚体，那么神魂消亡，就意味着三魂七魄消亡。

    三魂七魄，在凡间也被称作是鬼。

    人死为鬼，鬼死为聻（jian），也就是殁河中的残魂。

    凡人无法见鬼，就像武者很难看到聻，除非是在殁河中，借殁河的特殊环境才可清楚看到。

    也正因为无法看到，武者将人斩草除根时，顶多只能将其神魂杀死，而无法将神魂死后的聻杀死，使其有了转生投胎下辈子的可能。

    这似乎就是上天对世人的怜悯。

    也即是“上天有好生之德”。

    “如果我道域叠加的更多，也许能将那聻洞察到……”

    李昊眼眸闪烁，如果那样的话，是不是就能彻底阻断人转生的可能？

    修行越高，李昊发觉掌握的能力越强，比如他现在，十五重道域之下，天命都可短暂遮蔽，先前那几位菩萨，即便有逆命的机会，也无法施展出来。

    当初姬云歌便说过，闻道境可短暂遮蔽天机，逆命境的逆命之力，在四立境堪称绝对的保命机会，但在闻道境面前，却能够一次扼杀！

    由此也可看出，闻道境跟四立境的差距究竟有多大！

    “可惜刚刚太快，不知这佛主被哪条殁河拘禁了，若是能找到，可将其彻底灭杀……”

    “以其执念，多半不会是一般的殁河，也有可能他直接转世去投胎了，投胎的话，应该前世因果消亡，神将府的秘籍记载中，目前还没有出现这种带记忆转世的存在……”

    李昊眼眸闪烁不管如何，在这人间，这佛主是已经死透了。

    他看了眼地上的模糊血肉，若是达到三不朽极境的话，这佛主便不会死了，但很遗憾，他只修炼了前四道极境。

    挑起那残破的袈裟，虽然这件至宝此刻黯淡无光，已经残破了，但却是李昊目前为止见过最强的至宝，感觉跟他之前接触的圣心至宝有所不同。

    李昊将其收起，打算有空去一趟万器楼，看看这袈裟至宝是什么层次，穿在这佛主身上像龟壳一样，仅是至宝的力量就足以让太平道境束手无策，也是有点夸张了。

    收起袈裟，李昊一掌拍碎剩下的血肉，却看到里面有一颗金色的舍利。

    李昊捡起舍利，看到另一边是一团黑气沾染，似乎是先前那魔罗的气息。

    对方佛魔合一，似乎还没有真正彻底融合。

    “妄图一步成圣，还险些成功了……”李昊眼眸闪烁，这佛主虽然年龄比他大很多，但有如此大的图谋，也算是一个人才了。

    这舍利上蕴含着极浓烈的力量，似乎相当于是一颗神丹。

    李昊将其丢进天地空间，他修行不需要这种东西。

    随后，李昊道域收缩，笼罩周身，道域的面积收缩，威能提升，将天地阻断。

    随着天地力量逐渐平息，李昊也从百分百的极致化仙中逐渐恢复到正常状态。

    诸多极境力量也都收敛，李昊从天地空间中翻出一套衣物穿上，目光四顾，只见灵山倒塌，佛主的天地法相也早已消散，在灵山附近的山脉，也都是一片大战后的狼藉。

    李昊身影一晃，来到烛火神面前，看到他背上的风老，依然是五感尽毁的模样，只觉心如刀绞。

    “没法治疗吗？”

    李昊对夕颜问道。

    夕颜为难地道：“他体内中毒，那毒有些诡异，我无法抽离出来，否则可能会让他的身体直接崩坏。”

    李昊脸色难看，这佛门之地，谁能料到会有如此凶狠的毒药。

    就像没人能料到，那能废掉神血的恶毒丹药，也被这佛门收藏一样。

    “既然无法治疗，我便为他逆命！”

    李昊眼中露出决断，他二话不说，将自己体内那道修成的逆命气息释放而出，引渡到风老的身上。

    “这可是逆命之力！”

    夕颜失声，急忙道。

    姜立尘从远处也兴冲冲地拎着剑赶过来，对李昊跟佛主的这场大战，他感觉自己大开眼界，既震惊又狂喜，眼中露出痴迷之色。

    他没想到李昊先前跟自己交手，居然隐藏这么多。

    若是李昊全力出手，他在李昊的道域中根本连挥剑的资格都没，太出乎他意料了。

    “嗯？你在做什么？！”

    姜立尘看到李昊将逆命力量的气息引渡到风波平身上，脸上激动的神色顿时一愣，旋即错愕地大叫道。

    李昊没说话，只是认真引渡，很快，这股逆命气息送入到风老的体内，并且在进入其身上时，李昊帮其激活了。

    逆命力量消散，遁入到冥冥中不可窥见的地方。

    很快，风老的身体似乎发生了变化。

    先前李昊跟佛主交战厮杀的战场上，那些四散的力量，似乎受到吸引般，朝这座残缺的灵山聚集过来。

    但这些气息并非聚集向风老，而是朝那撕毁的佛堂中聚集过去。

    李昊凝目望去，意识笼罩，很快在这些气息聚集的地方，那破碎的紫金色莲台下，翻出一个深沉的木盒。

    李昊将其摄取过来，打开木盒，便看到里面有三颗如舍利般浑圆的金色丹药。

    一种福至心灵的感觉涌入脑海，李昊怔了下，顿时明白，这是逆命之力带动的天命感应，这盒中丹药能让风老恢复。
------------

第87章 再无无量山

    李昊迅速取出一颗丹药，递到风老嘴中。

    随着一颗金丹入喉，李昊能明显看到，风老的身体里浮现出金色的脉络，像是吞入一颗璀璨极致的金光，顺着其喉咙不断映照落入体内，随后将胸腔内的经脉映照得纤毫毕现，像分叉的一颗神树。

    随着金光的映照，其伤口处陡然渗透出暗黑色的血水，但仔细看去，这些暗黑色血水赫然是无数极细小的虫子，如蛆虫般，在血水扭动中被排挤出身体。

    随着大量的黑虫被排挤出伤口，风老浑身伤口处的鲜血也逐渐干净，恢复到原先的鲜红色。

    而那些伤口，在其肉身的强大自愈能力下，开始缓慢愈合。

    除浑身的鞭痕伤口，划痕伤口，其毁掉的感官也在逐渐恢复。

    李昊脸色阴沉，力量震荡，将这些血水中的虫子抹杀，只留取少量虫子，收取到天地空间中。

    “这是什么蛊虫，这手段太恶毒了！”

    夕颜缩回到李昊的手腕上，有些后怕地说道。

    “这些秃驴，倒是手段挺多。”姜立尘眯眼道，却没太大吃惊，除武道和剑道外，能让他意外和吃惊的东西极少，因为他不在意也不关心。

    李昊没说话，只是微微握紧拳头。

    “你居然将逆命的机会就这么用掉了，也是够舍得的。”

    姜立尘看向李昊，微微凝眸。

    他见过的人不少，但像李昊这样，对非亲非故之人，愿意将逆命机会都赠送的，还是第一次见。

    而且是主动，没受到任何胁迫。

    这可是相当于一条命的存在！

    怎样的交情，能够为其如此付出，他无法想象。

    何况对象还是一个天下唾弃的盗贼。

    “如果换做是他，他也会这样待我。”

    李昊轻声道：“何况我如今也用不上，就算十次又何妨。”

    以他如今的实力，能让他陷入绝境的，只有闻道境存在，甚至是半圣。

    而对这层次的强者来说，逆命之力已经意义不大，能够被遮蔽。

    所谓逆天改命，不过是凡人的妄想。

    在大道面前，在圣人面前，都将被粉碎，不值一提。

    而且，如果日后真有特殊情况需要用到，李昊还有功德宝库里的十万功德，能够兑换十次逆命之力。

    先前在囚天岛下兑换出一份用掉，却被那深渊上的道力隔绝，导致白白浪费。

    “呵。”

    姜立尘对李昊的话没否认，以李昊如今的实力，逆命之力对他的作用确实没那么绝对，但终归还是极其珍贵的东西。

    若是跟势均力敌的人厮杀拼命，双方都奄奄一息时，对方哪有能力蒙蔽天机，这时便可借逆命遁走。

    夕颜虽然心疼李昊舍弃一次逆命机会，但事已至此，也只能接受，只是用小赤须不断摩挲着李昊的手腕，似乎在安抚他。

    在几人交谈时，风波平的身体渐渐愈合，眼眶口鼻等全都新生出来。

    但肉身恢复的风波平，眼神却有些茫然，甚至迟缓，他呆呆地看着四周，又木讷地看向李昊，眼中带着既熟悉又茫然的神色。

    “风老。”

    李昊立刻握住他的手掌，心中满是惭愧：“是我回来晚了，让您受这样的苦。”

    风波平呆愣道：“小，小耗……子。”

    “是我。”

    “小，小耗……子。”

    风波平嘴里却在呆愣地重复。

    李昊微怔，脸色顿时一变，察觉到不对劲。

    他看了看风老的眼神，发现并非是诧异和疑惑，而是一种迟缓的茫然。

    “风老？”

    李昊浑身紧绷起来，他急忙探查风老的身体，却没查出什么伤痕和异样。

    “小耗……子。”

    风老呢喃，依然在呆呆重复，眼神木讷茫然。

    李昊感觉心都凉了，浑身的血液似乎又变得愤怒燃烧起来，毫无疑问，风老这种状态，必定是那佛主搞的鬼，居然连逆命的力量都无法修复！

    “嗯？”

    姜立尘也察觉到风波平的情况，诧异道：“他原先就是这样么？”

    “不是。”

    “我猜也不是，这感觉，反倒像是魂魄缺失。”姜立尘说道。

    李昊一怔，顿时看向他：“魂魄缺失？”

    “没错，神魂内有三魂七魄，若是缺少魂魄，就会出现这种情况，像痴呆儿，用民间的说法就是丢了魂儿。”姜立尘说道。

    李昊心中一震，只觉心中平息的杀意，又再次蔓延出来。

    “嗯，我大概知道了，他被那魔罗逮住，在你没将这老秃子逼出佛魔合一时，那魔罗就是他的秘密，这位老哥肯定知晓了这秘密，老秃子用他来做饵吸引你来，很可能就是故意让你解救出去，借此败你名声，损你香火根基。”

    “但又不想暴露自身秘密，所以只能将他毁掉，魂魄缺失，肉身不愈，啧，好手段。”

    姜立尘感叹道。

    他虽然疯疯癫癫，但并不傻，当初毕竟也是参与过那场皇位争夺战，很快便将事情脉络道出。

    李昊听到他的话，也知道八九不离十，他看向这位王爷，道：

    “前辈，那魂魄缺失，该怎么恢复？”

    “第一种，是让现有的魂魄，在漫长岁月中，慢慢分裂，再次填满空缺也就是说，漫长的岁月下可自然恢复。”

    “魂魄跟花草树木一样，都可再生，但需要的时间极其漫长。”

    “第二种，就是找回缺失的魂魄，那缺失的魂魄可能在这无量山某处封存，也可能被抹杀遁入殁河了。”姜立尘说道。

    李昊闻言，目光顿时扫向这座灵山，眼底寒意凌冽。

    “风老，你先休息，我一定会替你找回缺失的魂魄！”

    李昊深吸了口气，对风老郑重地说道。

    而风老茫然地看着他，眼神中似有东西在挣扎，道：“快……逃……”

    李昊看到他这模样，只觉心头发酸发痛，即便是魂魄缺失，眼不能看，老爷子只凭一次触碰，就认出了如今的他。

    “风老，已经安全了。”

    李昊收住心中酸楚，轻声说道，似哄睡孩童。

    风老听到李昊的话，嘴唇微微蠕动了下，似乎听进去了，眼中的那一丝挣扎慢慢消失，露出笑意，但由于魂魄缺失，使得表情控制不住，笑得有些痴傻。

    “好，好……”他似乎在回应。

    李昊不忍再看，让烛火神照看好风老，他看向这座灵山，神念急速覆盖，蔓延笼罩，自上到下搜寻。

    与此同时，在灵山之外，众多无量山弟子跟罗汉和护法赶来。

    看到残破裂开的灵山，他们心头震惊，先前佛主的法相被摧毁，更是让他们难以置信，既是震惊，又是愤怒。

    尽管知道那侵入无量山的人极强，但刻在骨子里的信仰却在此刻战胜了恐惧。

    “伱是谁，胆敢侵入我无量山！”

    “这里是大禹境内，你想被大禹通缉吗？！”

    一道道怒喝声传来。

    正在搜寻灵山的李昊，先前克制的杀意，瞬间化作一股凌厉的威势，抬头扫去，眼眸中的杀气散出，如实质般的利刃横扫而出。

    嘭地一声，这些怒喝的人，其中的罗汉是三不朽境，但在此刻李昊一眼威慑下，只觉气血激荡，胸口如重锤敲击，当场喷吐出一口鲜血。

    那刀剑不侵的肉身，竟不能抵挡。

    “滚！”

    满是杀意的字从李昊嘴里挤出，接连数道爆裂声响起，为首的几个三不朽境罗汉，身体骤然被撕裂开来，当场毙命。

    其他还想怒骂的人，吓得一颤，原先冲到脑子里的热血，顿时浇灭，眼神惊惧。

    李昊的神念搜寻灵山，却没找到风老魂魄的踪迹，也没找到什么可疑的地方，倒是在后山处看到一处洞穴，里面有风老的气息，里面岩浆火池，锁链等刑具上，都是风老的气息残留。

    李昊脸色难看，毫无疑问，这就是风老先前受刑的地方。

    “你们退开。”

    李昊低声对烛火神跟姜立尘说道。

    二人诧异，但看出李昊浑身气息波动剧烈，意识到什么，迅速腾飞而去。

    嘭！！

    在他们刚退出，李昊便猛地凝聚出一道耀眼的剑气，狠狠暴斩而出。

    整个灵山，自山顶到山体，被这一剑给生生劈开！

    如此景观，让赶来怒斥的众多无量山弟子，皆尽骇然，难以置信。

    只觉矗立在心中灵台上的那座灵山，被摧毁了，就像信仰被撕裂了！

    嘭嘭嘭！

    李昊剑气分散，卷入那岩浆池中，将里面的妖魔尽数斩杀。

    望着这一分为二的残缺灵山，上面的聚灵阵也被撕毁，不再是修行圣地。

    “现在，退出无量山者，可脱去僧袍，下山离去！”

    李昊转身，看着眼前的众多无量山弟子，他冰冷的声音传遍整个梵天净土世界：

    “佛主已死，此后再无无量山！”

    “给你们十息的时间！”

    “留下者，死！”

    随着李昊的声音传出，整個无量山地界所有弟子，所有山峰，佛堂中打坐修行或是沉睡的弟子，全都被惊动，心中骇然。

    “佛主已死？”

    “怎么可能，刚刚的大战，难不成……”

    相隔灵山较远的山头上，一些无量山弟子虽然感受到那场大战，但修行太低，感知有限，根本不知道，佛主居然死了。

    此刻听到李昊的声音，全都骇然震惊。

    李昊没说话，只是在其头顶，逐渐有剑潮凝聚而出。

    他目光冰冷，矗立在那被一剑劈裂的灵山上空，如一尊少年斗神，俯视着眼前的众多佛门弟子。

    那浩瀚磅礴的剑潮，如大海漩涡般凝聚，带动可怕的气息，电闪雷鸣，让所有佛门弟子都感到心颤恐惧。

    仿佛是末日来临。

    “怎么会这样……”

    “我无量山屹立上千年，竟有如此劫难……”

    “大禹神朝果然是要衰亡了吗，我佛慈悲，苍天何在…”

    不少老僧踏出佛堂，望着那片浩瀚的剑潮，眼中露出震撼和悲凉。

    “快，快脱去僧袍。”

    不少刚加入无量山的世家子弟，迅速脱去身上僧袍，急忙奔跑下山。

    有些老僧则对佛道深信不疑，在这劫难时，反倒坐在广场中，双手合十，颂念佛经，似乎要对抗这场魔劫。

    在一些老僧的带领下，越来越多的佛门弟子坐在广场上，如梵音般嗡鸣的佛经传出，似乎要以佛道真理，抵抗这魔道杀力。

    盘旋的剑气规模更加大了，自灵山顶扩散而出，蔓延在十几座山峰顶上。

    天地间一片凌冽的肃杀寒气。

    那些奔赴来灵山前的众多佛门弟子，惊骇恐惧之下有人站在远处，双手合十，露出视死如归的表情。

    有的则仓惶逃窜，扯去僧袍，转身就跑。

    大劫将至，百般面孔。

    “师尊……死了。”

    一处山峰上，李乾风踏出佛堂，望着那盘旋在远处天际的剑潮，呆愣住。

    那端坐在莲台上高高在上的师尊，居然……死了？

    他有些难以理解，也无法置信，但他知道，这是真的，否则师尊怎会容许有人亵渎灵山？

    “少爷，快走吧，佛主已死，咱们得赶紧走。”

    另一个老僧追出来，急忙说道。

    他虽然也是僧人模样，但实则是李家的人，来此陪李乾风修习，照应李乾风。

    “是何人所为？”李乾风极力眺望远处，想看清那剑潮下的身影。

    “肯定是哪个魔头，甚至有可能是那魔罗，佛主的老对头。”

    老僧说话间，急忙帮李乾风脱下他身上的白色袈裟，同时抛出一些普通粗糙的衣物递给李乾风，道：

    “少爷，快穿上，我们混成外门弟子的模样下山去，那人杀佛主，必定不会放过您的，您可是佛主亲传。”

    李乾风脸色微变，顿时反应过来，迅速接过衣物穿上。

    “走！”

    他朝那灵山最后深深看了一眼，便迅速下山。

    与此同时，李昊的十息倒数，皆接近尾声了。

    “死！”

    李昊望着面前这些给他颂经，试图靠佛经真理超度他的罗汉和护法等，眼神冷漠得毫无情感。

    头顶盘旋的剑潮骤然冲刷而下，刹那间，这些三不朽境的金身罗汉，尽数被撕裂成血雨。

    这场血雨泼洒在灵山上，将一分为二的残破灵山都染红了。

    而剑潮覆盖的远处，一道道剑气穿梭杀出，将那外围山峰上的一座座佛堂撕裂，将佛像劈毁。

    那些坐在广场上颂念佛经者，聆听着佛堂被劈开的声响，感受着地面的震颤，有人颤抖着睁开眼睛，终于压不住心头恐惧，撕去僧袍迅速逃亡。

    而剩下的依然有极大部分，继续在那里颂念佛经，嗡嗡声如梵音，在一处处山峰顶上传出。

    在这天崩地裂中，昏暗的无尽剑潮席卷下，这些梵音似是末日中最后的人族之光。

    嘭嘭嘭！

    无数的剑气贯穿将广场撕裂，剑气削平了一座又一座山头，将佛堂和佛像、香炉、铜钱鼎全都摧毁。

    那些剑气穿梭过那些双手合十，颂念佛经的佛门弟子身边，却没有将他们击毙，只是将其身边的建筑和地面摧毁。

    不少颂念佛经者，睁开眼，眼神微怔。

    那些浩瀚的剑气肆虐一遍，却没有将所有颂经者斩杀，在削平山头后，便又飞回到天际，徐徐消散了。
------------

第88章 因果了结

    “不全都斩尽杀绝么？”

    姜立尘看到李昊收手了，挑挑眉，有些意外，又仿佛带了些遗憾。

    李昊微微摇头，除那些实力极强，可能为佛主作恶行事者外，其余的这些修为低微的普通弟子，斩杀也毫无意义。

    佛门屹立两千年，杀不尽，毕竟除这座无量山地界外，十九州还有数不清的佛门弟子。

    何谈杀尽。

    若没记错的话，神将府的那位老太太，也是吃斋信佛的。

    李昊来屠佛，杀的是具象化的佛，是已经入魔的佛，而非人们心中的佛。

    毕竟不少苦难的世人心中，找到“佛”为信仰寄托，能寻求一份心安宁静，如何能够斩尽。

    “你还是心太软了。”

    姜立尘看出李昊心中的善意，微微摇头，“不过屠杀这些猪狗一样的凡人，也没什么意义，弱者不配饮剑。”

    李昊看了他一眼，这位王爷总是语出惊人，难怪会被囚禁。

    “你少说几句，也许生活能过得顺遂很多。”李昊说道。

    “有人说的少，但做的不少，我只是实话实说罢了，愚苦的百姓，只是给权贵做基石踮脚而已，死与不死，也没差别。”姜立尘说道。

    李昊微微摇头，没跟他争论，而是看向某处，身影一晃，瞬移消失。

    群峰外，人群奔涌。

    许多脱去僧袍的弟子如汇聚的蝼蚁，在峰峦下的山道上奔腾，逃往梵天净土之外。

    而一些修炼到十五里境的人，则直接御空而行，全速奔逃。

    李乾风穿着粗糙外衣，混在人群中奔逃，给自己脸上抹上灰泥，看上去像从山石上滚落，脏兮兮。

    他舍弃神将府的守卫，只留那位老僧陪在身边，二人在人群中极不起眼。

    嗖！

    陡然间，一道身影瞬移般出现，截断这群奔跑的人群。

    汹涌的威势，将奔逃的人流掀翻，众人望向那少年，皆是变色惊惧。

    有的慌忙跪地，磕头求饶。

    随着大片的人群跪下，李乾风脸色变了变，有些难看，但也是十分顺从的跟随人群一同跪下。

    想到自己堂堂神将府的少爷，佛主亲传弟子，又是未来的神将府真龙，居然要忍受这样的屈辱，他心头一阵愤怒，却不敢有丝毫表现，只想着家族里许多长辈们说过的话，大丈夫能屈能伸…

    忍一时屈辱也没什么。

    曾有先祖受马下耻辱，逆境绝杀，将消息情报带回大军，何况是这区区下跪。

    李昊的目光如利剑般射在人群中的少年身上，对方气息收敛，极其隐蔽，但如今他可是太平道境，这点收功能力，哪能瞒过他的眼睛。

    “李乾风，你不是佛主亲传弟子么，不打算给你师尊报仇？”

    李昊冷漠地道。

    听到李昊的话人群中一颗心提起的李乾风，脸色顿时一变，惊惧地看着对方。

    显然，他的伪装已经暴露。

    “少爷，快跑！”

    那旁边的老僧却反应极快，急忙大吼，挡在李乾风面前。

    他曾是李乾风父亲麾下的大将，早已将性命交托给这孤儿寡母，誓死捍卫。

    嘭！

    他刚踏出的身体，还未来得及爆发出宗师之力，便骤然爆裂开来。

    鲜血泼洒，溅在刚要爬起的李乾风身上，将他浑身的衣物染红。

    滚烫的热血，让李乾风呆愣住。

    那刚刚抬起的膝盖，此刻又慢慢地软了下来。

    “饶命……”

    李乾风急忙磕头，跪在地上。

    其他人听到李乾风的名字时，就迅速跪着爬远，不敢靠近李乾风。

    佛主亲传弟子？

    那便是尊贵的佛子了，居然混在我们身边，是想害死我们吗？不少人心中破口大骂，将李乾风的祖宗八代都咒骂了个遍，平日里好处没沾多少，跑路时还被拖后腿，这不是坑人嘛！

    “其余人等，滚！”

    李昊听到这些哀嚎般的求饶声，皱眉说道。

    听到李昊的话，众人如闻仙音般悦耳，感激得泪流满面急忙磕头几下便迅速逃去。

    转眼间，这里只剩下李乾风。

    “饶命，我虽然拜师佛主，但我是神将府李家的人，我们跟无量山只是利益结合，并非真心的……”

    李乾风脸色苍白，意识到自己大难临头，此时只有将神将府搬出，希望能够威慑住李昊。

    “怎么，没认出我么？”李昊漠然道。

    李乾风一愣，抬头看向李昊，这时才发觉，李昊的模样有些熟悉，但又陌生。

    如此年轻……李乾风瞳孔骤然一缩，惊骇地看着李昊：“你，你，是你？！”

    “看来你想起来了。”

    李昊点点头，旋即抬手，一阵阵力量压迫而下，将李乾风的身体攥住，将其骨骼挤压碎裂。

    对方二十岁，还是天人境，尚未达到三不朽，肉身受伤只能靠神丹妙药来接骨医治。

    浑身剧烈的疼痛，却难掩李乾风此刻心头的震惊，他双目极力瞪大，难以置信地道：

    “是伱？怎么可能，我师尊是你杀的？！”

    他不知是恐惧还是疼痛，发出声嘶歇底的咆哮。

    自己恨不得除之后快的人，师尊屡次安抚自己，迟早会被自己追上的人，居然，将他的师尊都给杀了？！

    他知道李昊很强，在凉州一战名声大噪，可以将其视作是四立境的强者来对待。

    但境界越高，修行越慢，这才多久，李昊居然将他仰视的师尊都给杀了！

    这可是佛主啊！

    在他心中的地位，甚至能跟李家始祖媲美，如此人物，居然会死在李昊手里？！

    “不可能，绝不可能！！”

    李乾风发出怒吼，眼眶流淌出血泪，既是被挤压的内脏破裂，也是痛苦和疯狂。

    他的天骄傲气，在这一刻被彻底磨碎。

    从嘴里咳出鲜血和脏器碎片，李乾风感觉到悲意，似乎自己遭到老天爷抛弃般，自己若是天骄，那眼前的少年算是什么？怪物？！

    “我师尊不可能败的，他可是天下第二强者，除那位真人外，他是无敌的……”

    李乾风咬着牙，似有些失了智般疯癫。

    李昊没跟他废话，将其手脚捏碎，收进天地空间中。

    当初那庭院内五岁时便眼神坚毅的练剑少年，展露天骄名声，如今却落得如此下场，也许就是从那贵妇给自己服下毒丹的那一刻，彼此的命运便发生了改变。

    而如今，对方被废，自己也离开了那座神将府。

    一切的因果，自一颗丹药而起，也自丹药而结束。

    李昊转身回到烛火神身边，吞服丹药后，风老除魂魄缺失无法收拢回来外，身体已经是无恙。

    “那便，归程吧……”

    李昊轻声说道。

    看了眼满目疮痍的灵山，四处都是大战被摧毁的痕迹，这无量山基本也算是毁了。

    没有佛主，即便日后千万信佛者凝聚，也难成气候。

    在李昊准备返回时，一道身影从无量山外急速呼啸而来。

    很快，那身影便直奔到李昊面前。

    “昊儿！”

    这赶来的身影正是李牧休，他从李家全速赶来，结果来到梵天净土世界外，却看到那些四散而逃的身影，让他顿时便意识到里面的情况。

    李昊听到声音，立刻便认出是二爷。

    “佛主呢，老风……”

    李牧休四处一扫，等看到被劈成两半的灵山时，瞳孔收缩了下，心头惊骇。

    他舍弃身份，全速赶来，除了试图营救风波平外还有一个原因，就是料到这消息传出，李昊多半也会过来搭救。

    虽然他知道李昊很强，但他同样知道，佛主深不可测而且李昊如今荣华加身，位极人臣，这一切来之不易，他觉得李昊已经够苦了，不愿看李昊功名受损。

    若他能以自己的半步无敌道境来解救出风老，便一切都可解决了，再不济，也能像当初答应风波平的约定：

    既不能共富贵，那便共生死！

    “佛主死了。”

    李昊看着戴上面具，气息完全不同的李牧休，顿时知道对方来此的想法，心中却有些伤感。

    “死了？”

    李牧休心中一震，转身看向风波平，却看到他模样痴傻，有些怪异，连忙道：“老风这是？”

    “魂魄缺失。”李昊低声道。

    李牧休愣住，急忙检查风波平的身体，发现确实似如李昊所说。

    他脸色变得难看，握紧了拳头。

    李昊知道他心情难受，轻声道：“我会将风老缺失的魂魄找回的，二爷，这里不适合你出现，你也赶紧回去吧。”

    李牧休看向李昊，只觉心酸，道：“孩子，可这一切也不该你承受，本该是我来的。”

    他心中痛苦，还有些颓败，当初大哥在龙城陨落，他没能赶过去，没想到如今，还是没能赶上。

    看似这一生潇洒，但他却觉得，自己似乎过得很失败。

    “风老是因为我才被佛门找到，自然是该我来。”

    李昊宽慰了他几句。

    李牧休心情稍稍平复许多，立刻跟李昊问起事情经过，李昊也简单说了一遍。

    听完，李牧休神色复杂，道：“孩子，这佛主信徒万千，覆盖各个世家，各处官员，你此举，只怕……”

    “无妨。”李昊微笑。

    李牧休看着他脸上云淡风轻的表情，心中却更是酸楚，他说道：“要不，你回神将府吧，以神将府的千年功名，加上你自身，可保你……”

    李昊微微摇头：“若陛下要罢免这身功名也无妨，不过是回归到原先的时候罢了，依然有美食吃，依然有棋可下，对我没什么影响。”

    “可……”

    李昊微微一笑，跟这位老爷子道别，旋即坐到烛火神背上，启程返航。

    此番前来，虽然赢了，但也输了，至少如佛主所愿。

    这里的事想必很快就会传到帝都，传到那位陛下耳中，那位老人也不知能否理解，但不管理解与否，只怕都是要为难了…

    给他添乱了……李昊心中叹息一声。

    李昊离去，姜立尘也追赶着离去，只是临走前瞧了李牧休一眼，轻笑道：

    “看来你们李家的胆子，是越来越大了，小的如此，老的也如此，哈哈……”

    李牧休也早就认出这位疯癫的九王爷，对方的诸多事迹他都有耳闻，对这样的疯癫人物没有去在意。

    望着那少年离去的背影，他眼神怆然，心中有句话没问出口。

    那便是今后是否，还有机会，三人成影，再次共聚…

    时光无情，似乎只会往前，不会因任何人而停留，更不会倒退…

    (本章完)
------------

第89章 香火

    随着佛主陨落，盗圣被劫走，无量山被摧毁。

    一连串的消息自梵天地界中传出，这无量山的弟子众多，这些弟子背后纠葛的势力错综复杂，消息迅速传遍各州各城。

    在李昊跟李牧休相继离开没多久，两道黑影出现在无量山上，等看到那残破的灵山，感受到空气中残留的大道之力，脸色顿变。

    很快，他们如轻烟般消散离去。

    大禹州外，一处延绵的山脉秘地中。

    周围雾气弥漫，人烟稀薄。

    两道身影悄然出现，如鬼魅般落在一处山峰秘地的殿堂中。

    “魔羊尊，刚得到消息，我们前去探查，先前找咱们合作的那位佛主，他死了！”

    其中一位黑袍青年低声道。

    旁边是脸颊上有紫色纹路的曼妙女子，若李昊在此便能认出，这二人便是先前青州城外的那两位荒神。

    在他们前方，一个身体硕大的老者蹲在地上，驼背高高隆起，像背了块厚石，他手里杵着黝黑弯曲如古树的拐杖，拐杖顶端有张人脸，眼珠子在不停转动，时不时眯起，露出诡异的笑。

    “佛主？”

    听到青年的话，老者转过身来，眼袋上满是皱纹耷拉，他看了眼黑袍青年，道：

    “真的？那魔罗呢？”

    黑袍青年低沉道：“除非是圣人出手，蒙蔽我等感知，否则绝不可能有错，那魔罗也死了，在那里有残留的魔气，还有没消散的道力，他应该是跟魔罗合一了。”

    “佛魔合一，两种极致道心，他也真够贪的，难怪两千年还是太平道境，原来是妄图一步成圣，而且还要成为圣人中的一流存在。”

    老者眼眸微眯，眼袋上层层叠叠的皱纹似乎提拉起来一些。

    黑袍青年二人对视一眼，都看出彼此眼中的凝重。

    极致道心融合，跨越一个大境界直接成圣？

    如此人物，即便是在那诸圣之地，也算是惊才艳艳的存在了吧。

    “他应该是提前被迫融合了，那里只有残留的大道气息，没有圣人气息。”黑袍青年说道。

    魔羊尊老者冷哼道：“那自然，他找咱们合作，就是想掠夺大禹朝香火，说明他积攒的香火还不够，这也正常，那位大禹皇可不允许有人鸠占鹊巢，将他姜家筹谋的香火给掠夺，他现在提前融合，属于早产儿，无法成圣，也算是死得冤枉了！”

    “香火？”

    紫纹曼妙女子疑惑。

    “你们还未道法境，还无法感应到。”

    魔羊尊老者道：“修行一路，夺天地造化，圣人之下皆是蝼蚁，只能凭本事逆天，但圣人境有天地三灾，需借香火才能渡劫，否则你以为这姜家为什么会离开大荒天，跑到这里来？”

    “你们当真以为，他们是在荒古圣族的争夺战中败北，被挤出大荒天么，呵，这姜家不过是顺势而为，妄图借此地王朝，积攒香火，借此复活那位姜家圣人！”

    听到此话，二人都是愣住，错愕地看着他。

    姜家居然在密谋复活始祖圣人？

    这野心未免有些可怕。

    “魔羊尊成圣必须要香火么，那咱们……”

    黑袍青年眼眸闪动。

    “你们还是先参悟到道法境再说吧，想提前去筹谋也行，但我们妖魔族，是得不到人族香火的，谁会朝拜妖魔？就算是淫威都不行，心不诚则无用，说是香火，实则是愿力，是众生夙愿寄托！”

    “我等只能从妖魔身上得此力，圣子许诺过咱们，等拿下大禹，便会替我等在各地建妖观，到时你们驱赶众妖来祭拜便可。”

    魔羊尊说道。

    听他提到“圣子”二字，二人眼神一紧，露出几分敬畏。

    紫纹曼妙女子问道：“除香火外，就没有别的办法成圣么？”

    “也有，但基本不可能那条路早就断了，需要超乎想象的悟性…”

    魔羊尊摇摇头：“总而言之，这些对你们来说太久远了，即便是道法境，也未必能参悟圣人之道，开创自己的大道，更别说收集香火什么，若没有那等惊世之姿，提前筹谋，也只是给他人做嫁衣，就像这佛主。”

    二人对视一眼，都是心有戚戚。

    成圣吗，谁不想？

    但二人想归想，还真没什么自信，那确实太遥远了。

    还得先参悟道法，参悟道法后还得开辟自己的大道，太难了。

    “话说回来，佛主虽然没能一步成圣，但佛魔合一，被迫进入闻道境，甚至有可能是道法境！”

    魔羊尊将话题拉回来，眼眸中射出冷厉的光芒：

    “那小子能够杀死道法境的存在，你们确定，先前在青州跟他交战时，他只是四立境的气息？”

    二人愣住，眼中露出一丝骇然。

    佛主直接成为道法境？

    他们事后去探查，只感知到浓郁的大道气息，无法辨别有没有掌控道法。

    但听魔羊尊说了这么多，他们也明白，那位佛主也是惊艳绝伦的强者，如此图谋，即便早产，也不可能是普通的真人境。

    退一步来说，就算只是真人境界，也必定是最顶尖的层次。

    “这点我们绝不会看错，先前青州大战时，他暴露气息，只用道域对战，不可能隐藏，否则他的修为也太夸张了……”

    黑袍青年脸色变了变低声说道。

    紫纹曼妙女子脸色低沉道：“也有可能是跟我们一战让他参悟到什么突破了？可我等修行万年，也才真人境……跟他对比，岂不是白活了？”

    魔羊尊脸色阴沉，道：“十六岁的四立境，难道就不够夸张吗？别说四立境，十六岁的三不朽境，你们难道见过第二位？”

    听到他的话，二人对视一眼，都是哑然，无言以对。

    确实，十六岁的三不朽境就很逆天了，现在不过是更逆天一些。

    “那少年真的是人吗，会不会是什么圣人转世？”

    黑袍青年忍不住问道，想到刚刚他们提到的那位“圣子”。

    魔羊尊眼眸闪烁，的确有这可能，但圣人转世，也没听说有这么妖孽的，除非是圣人直接伪装还差不多。

    但若真是如此，早就来灭杀他们了，哪还有他们在这说话的机会。

    “早就听说一些绝世妖孽，极其夸张，修炼一日抵常人一年，那小子应该就是如此。”

    魔羊尊轻叹，他们的筹谋，全都因一人而打乱，很难想象。

    “只怪那佛主太贪婪了，若是选择跟我们联手伏杀，任那小子三头六臂也难逃出无量山，可惜，他生怕咱们成为他的污点，影响他的香火，如今也算是死有余辜了！”

    紫纹曼妙女子冷着脸道。

    “也未必是怕影响香火，也可能是在防着咱们，毕竟咱们都进入无量山……他只怕也要寝食难安。”黑袍青年说道。

    “那现在没佛门接应，咱们的计划岂不是又要改变？先前凉州就功亏一篑，被那小子气死！”

    紫纹曼妙女子咬牙道，眼中露出恨意。

    “如今，只能废物利用了。”

    魔羊尊老者脸色阴沉，道：“先前青州城外一战，让伱们直接本尊去解决那小子，那佛主非要说他来解决，结果他搞出一招昏招，将自己给搭进去，本想利用那盗圣将那小子吸引过去，败坏其名声，使其跟朝堂决裂。”

    “结果倒好，把自己逼出佛魔合一，还被打死，简直蠢不可及。”

    黑袍青年沉没，智者千虑，必有一失，只能说谁都没想到，那小子如此可怕，连道法境都能斩杀。

    当情报不对等时，一切算计，都像小丑般可笑。

    在他们漫长的规划中，本来一切按部就班，蚕食大禹指日可待，但那小子却像异军突起，横空出世，是从场外杀入进来的一把尖刀，将一切打乱。

    这谁能算计到？

    若早知大禹能诞生出这样的妖孽，那他们的筹谋计划，都要提前进行，即便多牺牲一些代价。

    “如今佛主虽然死了，但他的那一招昏招，咱们也只能接着用了，而且借他的死，能更好的让那小子跟大禹决裂，让佛门弟子的亿万口舌一口一个唾沫，将那小子给淹死！”

    魔羊尊老者冷笑：“等那小子受不了时，再次大杀四方，将那些佛门弟子杀光，我就不信其他人会不害怕，那小子是大禹的利剑，可剑是双刃的，现在就让他们意识到，这剑也能伤到他们！”

    黑袍青年二人微微点头。

    那小子能斩杀佛主，让他们震掉下巴，已经是他们都无法匹敌的存在了。

    二人心中反倒有些庆幸，还好佛主出这昏招拦住他们，否则他们本尊去找那少年，也许现在他们都要出事。

    “可那小子现在是能斩杀道法境的存在，大禹会跟那小子决裂吗？”黑袍青年问道。

    魔羊尊冷笑：“作为帝王，你管辖地出现一个这样的凶残人物，你会高兴，还是害怕？”

    二人对视一眼，心中都有答案。

    人族自古虽然修行上面聪明绝伦，但对别的事情上却愚蠢的很，即便是帝王也难逃人性的枷锁。

    “即便有咱们虎视眈眈，但有些愚蠢的人族，宁可筑起高高围墙，也绝不允许身边有能威胁到自己的存在，这就是人性。”

    魔羊尊双眸似是洞穿一切：“何况那小子如今的实力和这种年龄，正是心态膨胀的时候，稍微有点委屈都受不得，天大地大都可逍遥，又不是非待在这里不可，你说他会不会忍气吞声？”

    “所以，决裂是必然的？”

    二人听到他的话，眼眸发亮起来。

    若是决裂的话，那他们进攻大禹，就不必再顾及那小子了。

    解决敌人，未必是要杀死，实在不行，支开也成。

    “你们现在要做的，就是让天玑殿去联络佛门，让佛门给那位陛下施压，让他猜忌！”魔羊尊老者说道。

    “明白。”

    二人点头。

    魔羊尊微微冷笑，道：“这世上强者为尊，但人族偏偏喜欢装出公平公正的模样，明明有官员贵族和世家百姓的区分，将人划分三六九等，但总想让底层的人觉得，还有公道和正义，如此一来，明面上就非要装出讲道理的样子，那佛主也是如此，受制于此，但他是为争一口香火，只能装善，咱们可不缺人族的香火。”

    二人听到此话，也都是笑了起来。

    “去吧，圣子也等得不耐烦了。”

    魔羊尊眼眸深沉，道：“再拖下去，别等千年前那批进入仙门的天骄归来，到时就坏事了，只能请圣子出面才能解决。”

    二人听到此时，都是头皮微微一麻，答应一声，便消失离去。

    与此同时消息也早已传到青州城中。
------------

第90章 千年荣光

    青州，神将府内。

    第一时间得知消息的众人，全都是震惊骇然。

    刚传出无量山要处决盗圣的消息，结果转眼间，那位佛主就被人给斩杀了？！

    而且还是在灵山上，是谁如此胆大，如此凶残？

    没多久，李牧休也返回到神将府中，带回第二手消息。

    原先他打算舍弃一切前去营救，如今既然被李昊解决，他也没必要再按照原先的计划行事了，神将府也还需要他的庇护。

    等李牧休回来，众人急忙询问详情，担心是否跟他有关系。

    青州城一战，他们已经知道李牧休是半步道境，但多年暗藏，而李牧休是否还有别的底牌他们也不知晓。

    那佛主是太平道境，跟半步道境的差距虽然有，但差距多大，只有这位二叔自己才知道。

    李牧休看出众人想法，心中苦笑，也没隐瞒，将事情跟众人说明。

    他虽然去的晚，但能感受到，那现场的破坏力，绝非太平道境能够造成。

    而且以李昊的实力，若斩杀太平道境的话，也不会有这样大的阵仗，估计瞬间就能杀死，就像李昊在青州城镇压那两大妖魔领袖一样，连在李昊面前站起身的资格都没！

    如此一来，答案就毫无疑问了。

    那佛主隐藏实力，实际上早已达到闻道境！

    对此，李牧休虽然吃惊，但又有种理所当然的感觉。

    毕竟很久没看到佛主出手了，暗中突破，谁又能知晓呢？

    “什么，是昊儿做的？！”

    “是他杀的佛主？！”

    “而且佛主闻道境了？”

    随着李牧休一连串的消息吐出，李玄礼、贺剑兰等人都是震惊，错愕地看着他。

    闻道境的佛主，居然被李昊给杀了！

    先前李昊在青州城外，能够镇压两大妖魔领袖已经让他们惊爆了眼球，但现在才过多久，居然就能斩杀佛主？！

    这可是闻道境啊，那位乾道宫的真人，也才闻道境！

    这岂不是意味着，李昊能够有跟那位真人匹敌的力量？！

    “昊儿是为什么？佛门虽然有些小动作，但佛主基本没做出什么出格的事，至少没人揪住他的把柄，昊儿为什么将他杀了？”

    贺剑兰震惊过后，有些疑惑问道。

    无量山可是正道势力，人脉极多，广结善缘，鲜少有与人交恶。

    人群中的李天罡却是怔怔出神，很快脸色变得难看起来。

    李牧休也知道，事到如今有些话只能明说，叹道：“是为了救那位盗圣，他对昊儿有恩情。”

    众人一愣，顿时怔住。

    为盗圣而杀佛主？

    “这，佛门能咽下这口气么？虽然梵天地界的佛门弟子不算多，能够杀光，但十九州各城都有佛堂，都有佛门信徒，他们会作乱吧，到时各州百姓要苦了。”

    萧玉静不禁问道，她夫君死后，也有一段时间吃斋念佛，深知佛门的势力浩大，数量庞多。

    “我就知道，我就知道，他迟早会惹出大祸！”

    李天罡忽然咬着牙道。

    众人听到他这话，都是愣住，贺剑兰皱眉道：

    “你这话从何说起，昊儿此举虽然有些冲动，但也是为报恩。”

    “报恩？还在替他说话？”

    李天罡脸色难看，道：“报恩就能乱杀无辜吗，报恩就能如此极端行事吗？现在他斩杀佛主，除非他实力够强，还能够跟真人对抗，否则的话，他必定没好果子吃，甚至可能会给大禹带来浩劫！”

    “天罡，有这么严重吗？”姬青青不禁问道。

    李玄礼想说什么，忽然想到什么，脸色也是微微一变。

    李天罡看着皱眉的贺剑兰等人，自嘲一笑，道：

    “你们啊，想事情太简单了！他如今的实力，确实能跟那位真人比肩，但佛主隐藏了实力，那位真人难道没有吗？闻道境也有上下两境，下境是真人境，上境为道法境！”

    “佛主这些年从未跟道观起冲突，只是暗暗较劲，为什么？就是因为他没把握打败真人！”

    “这也说明，真人极有可能已经是道法境，毕竟他很久很久以前，在先帝时期，就已经是真人了……”

    听到李天罡的话，众人都是一愣，这闻道境的具体情况，他们也是才知晓，毕竟他们离这等境界相差太远了。

    仅是太平道境，对他们而言都是一生难以达到的目标。

    “可就算真人是道法境，更加强大，那又如何？”

    贺剑兰皱眉问道：“昊儿是功臣，又有这样的实力，难不成要为死掉的佛主杀昊儿报仇？”

    李天罡冷笑：“大嫂，你们妇道人家想的太简单了，君心难测，昊儿他敢如此猖狂的斩杀佛主，难道陛下就不担心，他将来篡位当帝吗？难道就不担心他哪天提剑上帝宫吗？”

    众人脸色一变，面面相觑，顿时感到一丝寒意。

    帝王心难测，伴君如伴虎，确实如此。

    尽管目前那位陛下对李昊极其宠爱，但能威胁到自己时呢？

    别说外人，就算是自己亲儿子手握兵权，能随时威胁帝位时，都会被提前扼杀吧？

    难怪李天罡说，除非李昊能跟那位真人比肩，否则若是陛下真的起杀心，派出那位真人对付李昊，当真生死难料，孰强孰弱他们无法分辨。

    “若是陛下让真人出手，结果只有两个，要么真人败，他赢，但他什么性子？连在我这里受了气，都敢对我拔剑相向，若是陛下如此待他，他会饶过陛下吗？”

    李天罡盯着众人。

    众人脸色难看起来。

    “昊儿恩怨分明，不像你说的这样……”贺剑兰咬牙道。

    李天罡脸色一抽盯了她一眼，旋即接着道：

    “若是他输，要么他逃命本事够强，侥幸逃走，要么就是死！不管是输是赢，都不是我们想看到的，但偏偏现在他只有这两种结果！”

    说到这，他眼中露出愤怒和自责。

    其他人听到李天罡的话，也都陷入了沉思中。

    “可昊儿如此强大，天资又聪慧，未来潜力肯定比那位真人更大，这样的强者，是我人族的骄傲和希望，拉拢都来不及，陛下未必像你说的这么昏庸吧？”

    贺剑兰说到这话，朝九弟妹姜仙儿看了眼。

    姜仙儿却是微微摇头，示意自己没有介意，也跟着道：

    “我也觉得父皇不会如此，昊儿的骨子里是纯良的，十四岁就庇佑一城，如今战功赫赫，又是三等公爵，父皇不会如此待他，只会奉为上宾！”

    李天罡看了她一眼，也知道这位九弟妹对自己九弟一往情深，是真正将自己当做李家人，因此他说起这些话，才没有避讳她。

    “我也希望如此，毕竟如今妖魔环伺，不可再内乱了，尤其是这种层次的内乱。”

    李天罡眼中露出痛恨之色，攥紧拳头：

    “早知如此，当初我就该直接在关外，将那盗贼斩杀！”

    “若非念在他庇护有功，当时一时心软……如今就不会有这么多事端了，大不了我背负一个不仁义的罪名！”

    “你早就知道？”

    众人吃惊地看向他。

    李天罡没脸回答，而是看向李牧休，眼中露出一丝怒火。

    李牧休看到他的眼神，脸色变了变，眉头却是紧皱起来，没有回应。

    他心中还在思索着李天罡刚刚说的话，那位陛下，是否会因此对李昊起猜忌之心？

    毕竟，李昊跟那位陛下可没有血缘关系啊。

    他们为官为将，都担心功高震主，李昊表现的越强，李牧休固然是会为李昊感到高兴，不会去嫉妒，但外人就很难说了。

    那位帝王心，他也了解不透，心中有些担忧起来。

    赢了固然没事，他觉得自己能劝说住李昊，但输了，李昊就有危险了。

    “佛门弟子众多，朝堂中也有佛门势力，若是他们给陛下施压，或是诱导陛下猜忌，就是大麻烦了！”

    李天罡低沉地道。

    姬青青听到他这些话，脸色苍白，忽然想到什么，对李玄礼道：

    “五哥，要不你去上朝求求陛下吧，给昊儿说说好话，让陛下知道，昊儿本性纯良，即便手握利剑也绝不会谋反的。”

    李玄礼连忙道：“弟妹，你不要这样，这件事我肯定会帮的，昊儿也对我有救命恩情，对李家也有恩，我们自当倾尽全力！”

    李天罡也连忙拉住自己的妻子，道：“青青，别为难五哥，真龙不好当，让五哥自己选。”

    李玄礼怒道：“伱这是什么话，我肯定会上朝求陛下，还用选吗，就算昊儿不姓李，他也是我侄儿！”

    李天罡见他这么说，反倒松了口气，旋即扫了他们一眼，道：

    “若是当初我管教他时你们不要插手就好了，我以为是我太严苛，你们所有人都帮他说话，帮他撑腰，如今看来，我是对的，若力量没有法纪的约束，将肆无忌惮只会酝酿成灾难！”

    “你还在怪罪我们吗，若没有昊儿，现在青州已经出大事了！”

    贺剑兰怒道。

    “等我管教好，他也能拯救青州，难道我的管教会让他天资减少不成？他有这样的资质，难道不是我跟青青血脉结合导致吗？”

    李天罡冷着脸道。

    贺剑兰脸色难看，这种事她还真不知怎么反驳。

    “我去帝都一趟，去请求我那几位哥哥，让他们去跟父皇求求情，说说好话，希望能让昊儿将功抵过。”

    姜仙儿立刻说道，她提起裙子，便直接转身踏出议事厅。

    “事到如今，只能看那位陛下的心意了，你们也别想的太极端，那位真人未必会出手。”

    李牧休眼眸闪动，沉着脸说道。

    众人一愣，疑惑地看着他。

    李牧休低沉地道：“难道你们没发现，真人很久不露面了么，各州妖祸不断，那位真人却没有出手，凉州这么大的事，那位真人也没来，青州也是如此，幽州也是如此……”

    听到他的话，众人瞳孔一缩，心头惊骇。

    “难不成……”李玄礼声音颤动。

    李牧休摇头：“出事倒不会，自青州城一战，那两位荒神分身显露，我大概知道那位真人为什么不现身了，那荒神应该盯着帝宫了，他一旦离开，整个皇城都将覆灭！”

    听到他的话，众人都是愣住，旋即轻吸了口气。

    原来如此。

    “这么说，陛下不会轻易让真人出手？”姬青青喜色道。

    李牧休微微点头：“基本不会，但人心难测，我不敢拿昊儿命去赌，最稳妥的办法，还是找人去求求情看在我李家的面子上，陛下多少也要顾虑一些，毕竟真将昊儿杀了，那真人也要受伤，妖魔若趁机入侵，我李家若记恨此事，又不愿出力，种种因素，都会导致更差的结果……”

    “这一点，陛下应该会衡量。”

    众人听到他这话，心中都是稍微放松许多。

    “若是昊儿能赢，那自然是最好，但那时妖魔也会趁虚而入，不管如何，这场大战要尽可能避免，否则遭殃的是天下百姓。”李牧休说道。

    众人都是点头，是啊，战争时最苦的第一是士兵，第二就是百姓。

    “但现在去求情，万一陛下表面没反应，但心中记恨，日后偷偷针对呢？”

    旁边，王相茹冷着脸说道：“到时李家的千年荣光，可就全都葬送进去了。”

    众人脸色微变，李牧休低沉道：“别忘记，你也欠昊儿一条命。”

    “要欠你们欠，我可不欠他什么，我父亲也来青州了，只是来得晚了点而已。”

    王相茹怒道：“何况他已经斩断血脉，不是李家人了，这是他自己惹的祸。”

    李天罡脸上无光，低头道：“弟妹，这件事我代昊儿跟你认错了，是我没管教好他。”

    “哼。”王相茹转过头去。

    “你们也不必太过悲观，也许咱们想坏了，陛下未必会这样想呢，咱们陛下也不是昏君，深明大义，于情于理，此时跟昊儿交手，都不是好事。”

    高卿卿宽慰众人道。

    李牧休眼眸闪烁，道：“没错，佛门势力盘根错节，也许陛下早就看不爽了，反倒会感谢昊儿也有可能。”

    李天罡冷哼，道：“就算如此，他行事莽撞，难保不会让人害怕。”

    众人都没再说话，现在就在于，那位帝王是否会猜忌李昊，是否会惧怕其力量威胁到皇室。

    那位陛下对待李昊的看重，究竟有几分真情。
------------

一点争议

    中午那章我写的时候料到会有点争议，没想到刚一看章评破千了。

    看了下大家的意见。

    主要是觉得李昊斩杀佛主，天下第二了，李家不该如此无脑，觉得禹皇该马上拉拢，奉为上宾，而不是责怪~

    觉得他们的担忧种种都是无脑，是降智。

    只能说跟我要传达给你们理解的，差别有点大了。

    围绕这点说明下。

    第一，佛主明面实力是太平道境，而主角在青州城外已经展露过太平道境无敌的实力，所以李家震惊的不是主角能斩杀佛主，而是担心斩杀的后果，是不是这样？

    第二点，就是大家说的降智这点，佛主明面太平道境，乾道宫明面是真人境，如果你预料到佛主有隐藏实力，超出太平道境，那照样能预料到，真人也有隐藏实力，超出真人境。

    那请问，你能杀死佛主，就代表你能杀死真人吗？

    所以担心有问题吗？

    那是皇家，你是将军府，人家是你亲爹要庇护伱吗？

    当将军最怕什么，兵权太多，被皇帝忌惮，兵权是什么，是武力。

    好，退一步说，你杀死佛主，成为第二了，你依然牛逼，所以上面的老大，还是得给你面子，不敢跟你翻脸？

    别说是一个王朝了，就算是一个黑帮，手下五个小弟，你一口气干死二把手，未经老大允许，在其他小弟眼里，不担心老大干死你吗，不担心老大害怕你过于嚣张了吗？

    有这样的担心，很奇怪很无脑吗？

    站李家的角度，不合理吗？

    李家凭什么认为皇帝要誓死保护李昊呢，因为他能斩妖？

    都斩到二把手了，还觉得他能斩妖继续庇护？

    在常人眼里符合逻辑吗？对陛下这么信任？

    我群里也说过，每当我在写到更符合现实逻辑的地方，反倒都在喷无脑。

    真写到无脑的地方，反倒觉得爽，真爽，非要按照传统爽文逻辑走，杀一個人，展露实力，然后一片跪拜歌颂，人人畏惧，什么特权都给你，把你列为上宾，客客气气……我就一直好奇，这样的环境，真的还能有村子镇子城市，甚至是玄幻里的王朝吗？

    能持久吗？

    从第一章，我就在塑造一个武道跟王朝秩序并列的玄幻世界，有特权有规则，这是肯定的，但都是暗面的。

    现在是明面上当街杀人，别人还非要一片歌颂？

    这样就是聪明人的表现？

    杀个路人没啥事，杀个权贵，权贵利益集团也干看着？杀到二把手了，老大还客客气气？挺身为你得罪半个天下？不得罪就是无脑，就是智熄。

    从上帝视角来是一回事，你站在李家看，担心真的有问题吗？

    有实力为所欲为是没错，但表面得遮掩下吧，不然一个朝代能长久，能安定吗，不会反抗和起义内乱吗？

    就完全武力暴政，见一个镇压一个是吧，这样王朝能昌盛？

    我知道玄幻世界就想看武力破一切，不讲规则，不讲计谋，就是老子拳头最大老子最牛逼，都要跪下。

    我已经很勉强在稍微写点逻辑了，有逻辑的地方，自然就不会太爽。

    喷水喷短小，我都能理解，确实有时候短小了~

    但降智无脑，我觉得可以自己多揣摩下，不要站上帝视角看书，那样书里每个人都是白痴~
------------

第91章 还不够

    大禹州，圣城皇都。

    神霞氤氲，巍峨耸立的帝宫中，皇都内居住的各级官员都是肃然整装，前往今日的朝堂。

    远在青州边陲的无量山出事，消息已经传来，这座官员势力最集中也最复杂的皇都中，早已暗流震荡，昨夜无数人失眠。

    当听闻到这消息时，不少人都怀疑自己的情报出现问题，等相互熟人联络，才知晓真的捅破天了！

    一位是佛主，承载佛门香火的领袖。

    另一位却是近来如日中天，耀眼至极的绝世天骄。

    年纪轻轻就有可怕实力，还有显赫功勋，未来前途无限。

    这样两位人族的闪耀星辰，居然会彼此撞击到一起，简直是骇人听闻。

    而这场撞击造成的冲击，也将蔓延到无数大大小小的势力中，尽管领袖已死，但佛门并不会就此鸟兽散，即便是寻常江湖门派，若不斩草除根，都有弟子隐忍多年为师门复仇，更遑论佛门这种有凝聚力和信仰的宗教。

    佛门扎根极深，尽管禹皇在数百年前，就以皇室血脉单薄，繁衍子嗣为由，禁止皇室成员皈依佛门。

    但除皇室血脉外，官员大臣，退休老将等曾经显赫的权贵中，却有不少人或是自愿，或是暗中引导下，遁入空门，修一份心静舒适。

    如今，佛主被斩杀，佛道精神领袖被击毙，对这些信佛者将是一场巨大冲击。

    玄皇门外，一辆华贵的龙雀云车飞驰而来，徐徐降落。

    车门推开，从里面走出一位雍容华贵的仙姿身影。

    “夏家的家主也来了。”

    “多年来从未上朝，今日居然也来了。”

    “听说那昊天将军自殁河中脱困，先后拯救幽州，青州，斩杀三大妖魔势力的领袖，这夏家只怕是来替他求情的。”

    看到那位倾城绝美的女将，虽已是贵妇模样，但威望极重，不少官员多看两眼，便感觉到一股威严，不敢久视。

    “那位先帝重臣也来了，听说他吃斋念佛，曾跟佛主论道。”

    有人看向另一处，有老者在几位高官搀扶下走来。

    毫无疑问，今日的朝堂上必定会极其激烈。

    随着各方势力的代表到来，帝宫大殿内，龙椅之上，禹皇静静端坐，巍峨的身体如山岳般，双眸似是日月辉映，带着令人不可直视的威慑。

    他眼眸深邃内敛，如深潭碧海，无法窥探其想法。

    百官前方，夏玲珑孤身而立，眼眸冷冽，神色平静，在她背后是其他几位夏家朝堂在职的官员。

    昨日刚得到消息时，她虽然心头震撼，但第一时间便赶赴到大禹州。

    她知道此事牵扯甚大，尽管那少年战力极强，但这是大禹神朝，底蕴超乎想象，不说那坐镇天下的乾道宫真人，即便是那千年前踏入仙门的那批姜家强者，若从仙门中归来，也足以踏平一切妖孽。

    即便是佛主都不敢明目张胆杀人，各大势力都有默认的潜规则，而斩杀领袖，显然是彻底撕破脸了。

    如今佛主被杀，这佛门势力又盘根错节，牵扯无数利益，虽然对李昊造不成威胁，但能在陛下面前搬弄是非。

    何况，陛下也需要给他们服众的理由，如此一来，有可能会剥夺李昊的功名平息众怒。

    可大禹跟李昊这边决裂便会给妖魔可乘之机，夏玲珑知道这位陛下应该会考虑到这些，但不知他会如何定夺，毕竟若不能服众，那些各州各城的佛门弟子只怕也要造反，强行镇压，也是各州内乱不止！

    这同样会给妖魔趁势侵入的机会。

    让夏玲珑站在禹皇的位置思考，她也会觉得左右为难，从长远来说，自是应当庇护李昊周全，毕竟李昊还年轻，未来的潜力太大了，极大可能会取代那位道宫的真人。

    但，她不知这位陛下，对那位少年将军，是否会猜忌。

    毕竟，功高震主，何况是李昊，如此年轻，若任其成长，未来天下改姓都有可能！

    帝心难测，谁也不知这位陛下会如何抉择。

    但不管如何，她来此便是希望，陛下能在抉择时，看在夏家的薄面上，能够多思虑一分。

    这是她作为臣子所能尽忠的事。

    “陛下，您天心明鉴呐！那昊天将军为贼杀佛冒天下之大不韪，简直是无法无天，他不配享有公爵身份，应当贬为庶民，让他戴罪服役，镇守边疆，永世不得授禄！”

    刚刚升朝，便有老官情绪激愤地禀奏道。

    “没错，陛下，那昊天将军劣迹斑斑，与父大战，叛出李家，如今又为贼杀佛，让苍生流泪，应当严惩才是！”

    “他不能依仗自己的功劳，就无所欲为，否则视皇权为何物？视天下道德为何物？若再不遏制，他只会更加猖獗，行事更猖狂无阻！”

    “陛下，昊天将军还年轻，没有教导好，容易走错路，他斩杀佛主，依靠武力蛮横行事，虽有拯救凉州的功劳，但持功作恶，不可纵容啊，否则天下迟早衰亡。”

    接连有官员上奏，转眼四五位，就像是事先商议好一样。

    其他人则是闭口不言，想看看陛下和各方反应。

    毕竟这朝野也并非是佛门的朝野，虽有人激愤，但也有人跟佛门并无瓜葛，此刻反倒担心起若是严惩那位昊天将军，对如今大禹的妖魔外患来说，极为不利。

    没等禹皇表态，夏玲珑已经率先转身。

    “诸位说的倒是轻巧，若妖魔袭城，不知各位可敢站在城头迎敌？”

    夏玲珑冷笑道：“拯救三州之功，在诸位嘴中倒是轻飘飘一句就带过，都说文人的笔可断武人的刀，诸位的嘴皮子还真是锋利啊！”

    “我乃武将，若有妖魔袭城，在我管辖之地，我必当率军为先锋！”

    一人站出，直视着夏玲珑道：“但功劳归功劳，在场之人谁没功劳？别说是杀佛主，就算是杀百姓都有罪，若人人自恃功劳，轻薄生命，百姓何以生存王朝何以延续，就靠你我吗？那还算是王朝吗，跟土匪窝又有什么区别！”

    夏玲珑脸色一变，双目森寒地看着他，对方不是五大神将府的将军，而是后来崛起建功立业的将军。

    但她能感受到，对方此番言论并非是针对李昊，而是针对于五大神将府对武将军功的垄断。

    这就要提到五大神将府在战场建功的问题了，特等功或一等功，普遍交给关系亲近的庶出，或是自家人，这一点她身为家主，即便不提倡，也无法彻底禁止，毕竟这类似于贪腐，无法杜绝。

    而其他势力要建功立业，就只能在五大神将府的夹缝中生存，此矛盾由来已久。

    这些人也彼此暗中联合，形成一股势力，虽无法跟神将府抗衡，但暗中早就敌对，明面上有陛下盯着，谁都不会坏规矩。

    “说的没错，若是有功便可当街杀人，这会带来怎样的民风？百姓惶惶不安，王朝短暂昌盛，长久必衰！”

    “武可斩妖，文臣治国，这是千古不变的道理，若以武力镇压一切，百姓固然不敢言，不敢说，但长此以往会如何？”

    接连有大臣开口道。

    夏玲珑脸色阴沉，知道从常理上，对方只要咬紧杀人便是罪，这点符合大禹神朝的国法，她便无法争辩。

    “如今天下妖魔纷乱，诸位是住在这皇城太久，怕是妖魔长什么样都忘记了，等妖魔袭来，不知道各位还能不能凭一口铁牙给妖魔讲讲道理？”夏玲珑说道。

    “我等是给夏将军讲道理难不成夏将军要将自己比喻成妖魔？”

    “我等追寻先圣大道，自诩万物灵长，不与猪狗野兽比较，如今却罔顾生命，道德沦丧吗？”

    “没错，国有国法，即便昊天将军天资绝世，功劳极高，但他杀的是佛主，铸成大错，怎么能一味包庇？”

    “今日他敢杀佛主，明日难道不敢杀真人，杀我等吗？”

    “他跟妖魔何异？！”

    其他人都是七嘴八舌怒斥道。

    夏玲珑简直被气笑了，但她知道，自己要跟这些家伙讲清楚道理很难。

    除非出手镇压，但这样也等于败了。

    “我看诸位才是妖魔，莫非是家中遭妖魔侵入，被妖魔蛊惑失了智？”

    旁边，有翰林院的另一部分大儒见夏玲珑一嘴说不过七八张嘴，也纷纷出言。

    “事情没调查清楚，尔等就敢说镇压三州妖魔的昊天将军跟妖魔无异？！”

    “我看你们是狼子野心，试图害我大禹忠臣，陛下，我建议应当先调查他们的家府，看看是否有妖魔侵入作乱！”

    “没错，三州之功，何等功劳，照我看都可封为神将了，诸位也敢蔑视神将吗？”

    “此事疑点重重，还未查清，诸位就如此武断，究竟居心何在，要让我大禹痛失千古良将？！”

    随着其他人的加入，争论顿时变得更加激烈起来。

    夏玲珑微微张嘴，看着两方文臣打嘴仗，最后还是选择了一旁静观，这些嘴上功夫，她虽能言善道，但跟这些家伙比起来，还是有些不足。

    她转头看向那位陛下，却见其表情毫无变化，既没喜也没忧，不禁心中忧虑，不知这位陛下究竟如何考虑。

    随着争论许久，言辞逐渐开始重复，朝堂上的楚九月，轻轻咳嗽了一声。

    他声音虽轻，但还是将这些争论给震熄了。

    众人纷纷停下，看向那位陛下。

    禹皇脸色沉静，道：“诸位爱卿说的都在理，但道理是说给百姓听的，说给我等听的，因为我等是人族，可妖魔怎会听？如今妖魔外患，诸位说要剥夺昊天将军的功名，请问剥夺功名之后，妖魔袭击，谁可代替他出战？”

    听到禹皇的话，不少人面面相觑，那些站夏玲珑这边的人，都是静静看向那些先前声讨李昊的人。

    不愧是陛下……夏玲珑心中暗叹，不打嘴仗直接谈论最实际的问题。

    不过，她不知陛下此举是为李昊站边，还是顾虑妖魔外患。

    短暂的沉静过后，先前的一位老者颤巍巍地道：“陛下，臣收佛门菩萨请愿，佛门承诺，若陛下给佛门一个公道，佛门愿出八百万佛门弟子服役参战。”

    听到他的话，不少人脸色微变，没想到佛门如此决然。

    拿八百万佛门弟子来换李昊。

    “八百万弟子……”

    禹皇轻声呢喃一句，平静地道：“只怕还不够。”
------------

第92章 禹皇的公道

    听到禹皇的低语先前声討李昊的群臣脸色顿变那些为李昊辩护的人.也是微微一证！，这先前那少年在凉州名声起时就有人夸讚说此子一人可抵百万军。

    当时大家还觉得此不言有夸大歌捧的嫌疑～过於夸张了～～毕竞百万精锐大军是什么概念？在实外都能横扫驰骋，所向脾睨"

    后来发现確实是太过夸张，吹得太过了！

    区区百万大军哪能跟那少年媲美？，百万大军能揪救凉州吗？

    能拯救青州吗？能拯救幽州吗？

    都不能！

    李家集全州三百万精锐大军·在青州都被打得节节败退最后只能退守龟缩在青州城借那道顶尖法阵蛇佑才能勉强苟延残喘拖延！

    而那少年只是现身环到日便将妖魔领袖新杀将荒神分身渐杀～将青州城外数不清的妖魔潮一剑斩断！

    这岂是人数就能填补的力量？

    21就像乾道宫的军真人～坐镇大禹有那是多少军队都不敢冒犯的存在！

    百万也好～千万也好，几千万也好都没用在这种顶尖的强者面前航海战术毫无意义。好累即便这人海战术是由顶尖精锐是由四立境为将三不朽为先锋也没用！

    因此～如今禹皇D话声音虽轻却让所有职人都清醒过来！

    佛门八百万弟子如此雄壮的规模听上去很震撼覆盖十九州但稍微细想这也得看跟谁比！

    跟那少年比～確实如禹皇所说不够还远远环够，，夏玲瓏思绪转回来．顿时便感觉腰杆子直了起来眼畔微微发亮！

    佛主都死了八百万他人弟子能换"个李吴做梦？

    这时那声討的大臣也反应过来脸色有些难看加佛门弟子千千万万各州各城都有每州数百座城池人数庞大！

    若是其他人在这佛门的浩荡势力面前必然要低头避让三舍但那少年却不用！

    其可地位已然如乾道宫的真人那般超然物外了"陛下虽然入百万佛门第子好未必能匹敌这少年但他行事不亚啊。"

    先前声討的大臣咬著牙继续说道："只是三等公爵．今日敢杀佛主，将来便敢杀我等如此人物贩倒养虎为惠没错～普天之下莫非王土若是退缩其实力，，那面网妖魔我们也能选择避让退缩～这有什么区别？战》夏玲瓏一听险些气得神魂都衝出颅顶勃然大怒："一群混帐东西2你们在说仕么狗屁活"当真为佛门给你们的那点小利什么都不管不顾了吗？难不成你们想请出真默让真人去杀死吴天将军让一个拯救三州的功臣被你们这些奸臣的諂媚之言给除掉。"

    "奸臣当道靴当真是悬味啊笑！

    有些大儒也被气笑了！，他们知道这些人不是鑫，而是坏，听上去是悬蠢至极的发言实则包藏祸心～～都有自已的小算盘若不这么说怎能守住自己那份利！

    将军这是朝堂之上你公然停辱我等我好岁处三等侯"爵"世不是可以轻辱的。

    有大臣愤怒地道！

    夏玲瓏眼畔含熬～"碧罪是在潮堂以"

    地的性子当真想一剑将这些人欧了项！"说你们愚蠢当真是侮辱了你们我倒要问问如今妖魔外惠尚未解决．若为此剥夺那少年功名～以你们对那少年的批判他既然如此须劣不堪将其功名夺了岂能不反叛朝廷？"夏玲瓏眼神冰冷～～一字字墨道：，"若是他为妖魔助"阵"尔等谁敢承担？""若真是如此学那便只能请真210人9地5手将其斩杀了硒"有大臣说道夏玲瓏气得想笑但表情却更冷道："是呵～那就看你们请不请得动了他能斩条佛主是什么实力尚味可预但至少是顶尖太平道境2基系极有可能已经是闻道境～媲美真人了真人能否镇压得住都是未知数～你们倒是挺有信心！"

    "既然你们站著说话不腰疼，好似杀人如割草般容易那倒也简单今日你们提议剥夺他功名那便让壁下来公布天下是你们出的主意"想来对开方一个太平道境潜入皇城这也不是什么难事到时找到各位的"府邸各位再跟他好好解释？"听到夏玲瓏的话声討李吴的眾人脸色顿变！

    开玩笑～佛主都敢斩杀的痕子谁敢招惹的！"守护皇城帝都本就是你们神将府的事你们倒好．将事情推卸得千乾净净"我们吨是为公道说话～佛主xuttng.不能就这么不明不白死了吧否则那些佛门弟子该如何看待？到时四处作乱～谁来平息？"

    有人继续说道！

    夏玲瓏冷笑好正想开口～禹皇的声音响起："好了！"

    短短I糊止住了这场闹剧般的元嘴仗爭辩！

    "佛门弟子中可有能代替吴天将军斩妖者？"

    禹皇平静问道！

    声討季吴"的大臣彼此相顾復这哪有？

    佛主可是一把手可xn把手都死了！

    如今妖魔虎视文是夏季冀州有千早·苍州有难民·…··可禹皇的声音透露著沁人心脾的平静相不急不缓道：．"诸位爱的意见当为天下做实际考虑～若没了天下哪还有必道？

    听到禹皇话夏玲瓏等人心头暗喜！

    那些声討李吴者～脸色"难看但世明白夏玲瓏他们说的话也確实在理！频那少年如今的身份实力不是轻易可以动的存在了！期"但在我大禹铁蹄下切违法乱纪者，都将伏法。"禹皇"的话锋却是陡然一转～冷冷地道"任何冒犯国法者都将按大禹不律法照办任何人都不得倖免m即便是皇室犯罪该敢的砍该杀的也会杀～""绝不姑息。""动劳归功劳失职归失职可将功补过但功不抵过"道听到此话夏玲瓏等人一证脸色有些苍白震惊地看著禹皇！皇先前声討李吴的眾人却是一楞眼中露出喜色！！

    禹皇的目光扫过眾人脸庞缓缓道："佛主被杀朕心中悲痛今日起以朕为首宫廷内禁荤七日以祭莫佛主英魂""七日"陛后我会去圣德寺焚香下圣明"

    先前声討的眾人忍不住高呼道！

    夏玲瓏脸色苍白，猛地抬头朝这位陛下看去！

    禹皇注意到她的目光神色却没有变化只是缓缓道位爱啊不必担心～～佛主功德无量～联不能让他死得不明不白，此事联会交给镇妖司联合刑部一此事有诸多疑点必定同去调查要给他调查得清清楚楚此话一出满朝文武都是愣住！

    夏玲瓏心中的惊愤还未发出听到此话却是愣住！

    很快她便醒悟过来，有些哑然眼神怪异地春了眼这位陛下还得是您有····说话真能拐先前高呼的眾人有猛些傻眼这什么意思？这话什么意思？。

    佛主都死得透透的还需要调查吗？那么多佛门弟子目击还需要调查？

    "隆下那佛主被杀眾目喷那么多佛门弟子都是亲眼所见此事哪还能有假？"有人忍不住道！

    禹皇没说话而人群中抑有一位大臣站了出来冷声道："你这话说的太绝对了吧此案疑点重重亲眼所见就是真吗？你是什的m么修为你知道太平道境的强者"有怎样的能力吗？"

    "你知道太平道境乃至是閒道境的妖魔"叉具有什么妖术吗？"

    "小妖的尚且有障眼法可迷惑凡人！"

    .c.我觉得阵下圣明，"那天将军为何要为一个盗喊去杀佛主，你们能给我一个合理解释吗？""若是哪妖魔冒充吴天将·军凯不是顺了妖魔的意让咱们跟吴天将军决裂再趁虚而入？

    再者说那吴天将军是否真能杀死佛主？佛主修行I千年何等厉害吴天将军才修行十六年他若能杀死佛主这不蹊跳吗？

    "难不成各位想说～～吴天将军天资绝"x听到这位大臣的话等先前声討的眾人只觉像有一口脏东西堵在了喉咙"说不出话！

    夏玲瓏等人却是激动得险些没鼓掌跳起来！

    这他妈说的太好了。

    210.619你们装公道我们也装公道看谁装的更厉害.事实证明还是陛下最会装"没错要有公道。，"夏玲瓏立刻说道："陛下既然说会给我等一个公道我相信陛下206们不能让佛主死不明不白必须调查清楚。

    先前声討的眾人都是脸色抽搞！

    佛主死的不明不白？

    那分明就是死的明明白白好吗？，。

    些下这是认真的还是在偏柑包庇？

    不少人看响禹皇眼神惊凝他们来此告状罐又何尝不是存著一些想法那少年如此厉害我禹皇真能不猜疑不忌惮吗？

    伴君知伴虎啊"一旦有猜疑的心罪名便将成立因此…他们来站队只是推波助澜罢了！，但似乎他们没站到阵下的心里去是顾虑那少年的实力，不敢翻脸？

    还是隆下真的对那少年uting如此放心他犯下如此大错都可原谅？

    难道陛下不担心继续纵容这天下改姓吗？·．他们心思闪炼想不通但结合禹皇先前询问话～八百万佛门弟子··也许禹皇是忌惮哪沙鲜不敢翻脸？！

    若是这样他们是否还能继续增加砝码给隍下信心？

    在眾人心思各异中禹皇对那位领头的老者说道；"爱卿你画转告佛门联一定.会给他们佛门公道205等查明真凶不管他是何人我都会将其绳之以法交给佛门。"这老者脸色难看～身体颤颤巍巍；"陛下这件事这件事不…··""我看今日诸位爱御似乎只打算商討此事口既如此便退朝吧各位爱卿别忘了各地的千早～妖患还有许多百姓等待著朝廷的接济明日我要看到你们的奏摺。

    "禹皇说道！

    楚力明当即宣布"陆…"

    这些210.61.91205退朝！

    声討的人心有甘还想再说但禹皇已经起身离去！

    他们中不少人开始后怕"感觉自已似乎站错队如此一来是否会被陛下记在心里？

    帝宫的后花园中！

    楚九明跟隨禹皇散步走来！程这小傢伙还真是让人头疼，微事也太大胆了。

    禹皇轻嘆隨手摘下一片花瓣轻轻揉捏旋即丟到池中金鱼跃起吃掉他嘴角微翘背著手边走边嘆！

    在他们来后花园不久便有太监前来桌报"说有大臣要求见隆下！

    楚九月看了眼进禹皇禹皇对他挥挥手！

    楚九月顿时会意转身跟那哭监走去咪不死"楚公公佛主的事·我等还想……·…·忙"主的楚九月连忙了一个嘘的声手指！，几人愣住！

    楚九明看了眼后花园压低声音对几人道："莫要再提佛主了一普日壁下前去无量山跟佛主论道彼此交情深厚今日隆下也是强撑著开朝如今正在替佛主伤心难过呢九人面面相舰有些哑然！据真的假？都说君无戏言·····真的是如此？

    楚九月看到他们怀疑的眼光～不禁皱眉道："几位这是什么表情你们是婷信咱家还是不信陛下对佛主的邮情谊？

    "可佛主死的明明白白·"

    楚九月·连忙挡住他金压低声理音道："别再提佛主了陛下已经够难过了，昨日得知消息时晚饭都家没吃你们想为佛主討回公道隆下难道不想吗但如果不调查清楚让真凶逍遥法外这就是你们要结果吗？"

    眾人面面相靚"走鬼吧走吧～别再让陆下伤心可！"楚九月挥手道！

    几位大臣见状只好告退其中一人临走前问道："陛下真伤心么？"

    楚九月脸色一板！

    那大臣顿知失言梓然一笑只能无奈离"去！楚月目送他听走后心中微微冷笑敷些傢伙他们是压根不知道隆下对那孩子下寄予了怎样厚爱啊！

    確实很伤心，伤心的嘴角都快压不住了！

    吧走吧别再让陛下伤心！"楚九月挥手道人！

    几位大臣见状只好告退其中一人临走前问道："陛下真伤心严公？"

    楚一九月脸色一板！

    那大臣顿知失言情然一笑只能无奈离"去！楚月目送他听走后，心中微微冷笑蚁些傢伙他们是压根不知道陛下对那孩子下寄予了怎样O厚爱啊！

    確实很伤心伤心的嘴角都快压还住了！

    (看完记得收藏书签方便下次阅读!)


------------

第93章 再下一盘棋

    当楚九月回到后花园时，看到禹皇坐在一处凉亭里，正在品尝糕点。

    禹皇感知到外面的几人已经离去，扫了眼走过来的楚九月，这家伙，也是越来越能说了。

    「仙儿也来了，撺掇她几个哥哥来为那孩子求情。」

    禹皇轻叹，「自李君夜死后，她对我这父皇心生怨怼，倒是为这孩子屡次破例了。」

    楚九月低声道："说明小公主也长大了，知道李君夜的事怪不得陛下。"

    禹皇眼眸微微出神了下，旋即轻轻一笑，似是心情有些愉悦：

    "那孩子浪荡的性子，人脉倒是不错，夏家也来为他冒险求情，不惜得罪佛门，其他三位神将府倒是沈得住气，没有吭声。"

    楚九月心中苦笑，若是另外三家神将府也来求情，只怕会适得其反。

    毕竟，五大神将府为一人求情，这天下还是谁的天下？

    别说禹皇，任何一个君王都会害怕忌惮吧……

    "夏家承那孩子恩情，来此也算正常。"楚九月低声道，若是不来，倒是显得刻意避嫌了，这避的自然是陛下的嫌疑，反倒不够坦荡。

    "李家那位先祖倒是沈得住气，不愧是跟随先帝出征的老将，知道于情于理，于利于害，我都不会在这关头动这孩子。"

    禹皇手指轻轻敲打在桌面上，眼眸带着笑意：

    "这佛主啊，太急了，急得跟妖魔勾结，想争道统成圣的心太强了。"

    "但这天下，咱们讲的是道理，道理道理，是道的理，不是佛的理。"

    楚九月眼眸闪烁，并没有吃惊，佛门跟妖魔勾结的事，极其隐秘，但陛下早已知晓，他也知晓，并不意外。

    毕竟哪有包得住火的纸，佛光袈裟也包不住。

    "那孩子也算是替咱们解决心头大病，可惜，出手太粗糙了。"

    "不过，粗糙也有粗糙的好处，算是为我下一步棋填子了。"

    禹皇嘴角挂着轻笑。

    楚九月默然，在今日朝堂前，其实他也不能完全确信，陛下会原谅那孩子。

    尽管那孩子做的事是利于他们，但那些大臣们有一点也没说错，那孩子的成长速度太快了，快到令人忌惮！

    快到其威胁，远远超出佛主。

    他虽是禹皇最亲近信赖的人之一，但也不能说完全洞察这位帝王的内心。

    毕竟当初先帝驾崩，诸子夺位，这位陛下的心狠手辣，众人有目共睹，这可不是一位心慈手软的主儿。

    短暂的沉默后，楚九月看向禹皇，终究还是将心底那份疑惑问了出来：

    "陛下，老臣有一事不明。"

    "说。"

    "您为何对那孩子，会如此放心呢？"

    楚九月微微凝眸。

    这就是他心中始终想不明白的地方。

    仅仅是在那柳树河边下了一盘棋？

    还是觉得那孩子天资过高，将来可能成圣，未必会篡夺皇权？

    但若是成圣，便难以跨越香火这道门槛。

    何况，人心难测，越是强者越是喜欢将主动权掌握在自己手里，而不是交给对方，仅凭脆弱的信任？

    听到楚九月的话，禹皇脸上笑意微微收敛，没有回答，而是抬头望着眼前的末季桃花，花瓣好似风中落叶，随风飘零。

    夏日炙烤，

    春花早谢。

    「我想去下一盘棋了。"

    禹皇轻声道。

    楚九月微怔。

    禹皇却已经站起身道："你不用跟随，明日早朝，就说我痛思佛主，身体抱恙。"

    楚九月瞳孔微缩了下，但很快掩饰，低声道："可是陛下若佛门弟子不甘，再生事端如何？"

    "等我回来，自有答案。"

    禹皇说道。

    随即身影消失在后花园中。

    楚九月望着顷刻间空空荡荡的亭子，花瓣飘落在尚有余温的石凳上，他凝视着，有些微微出神。

    …

    乾道宫。

    这座伫立在天门山顶的道观，巍峨耸立，原先清苦宁静的道观，因靠近皇家帝宫太近，封赏太多，道观内也多了几抹金色，显得雄伟庄严。

    此刻，道观深处，只有一束微光映照进的清净秘殿中。

    身穿黑色龙袍的禹皇悄然出现，站在那蒲团上端坐的道人背后，道人浑身散发着一阵陈朽气息，其前方朝拜的是道门圣人法相。

    "我打算出趟远门，去看看那孩子。"

    禹皇低声道。

    蒲团上的道人缓缓睁开，半响，才轻声道："你已经决定了么？"

    禹皇微微沉默，道：「去见见再说。」

    道人也稍微沉默，道："我寿元将近，时日无多，本打算临终前将那佛主带走，没想到被一个孩子先解决了，倒也省去了等待。"

    禹皇微微点头。

    先前他本打算等仙门再开，姜家的那些人归来，再来肃清，佛主早已意识到这点，因此在争夺时间，在八百年前便自损功力偷偷修炼出魔罗。

    可惜，当时他未曾及时洞察，没逮住佛主最虚弱的时候。

    "他跟妖魔勾结，争分夺秒，也是察觉到我已经传讯给仙门，诸位叔公跟老十八等人，他们正在那边想办法联络圣人，再开仙门，可惜，诸圣秘境内一年，人间十年。"

    「原本他们归来时，便是佛主的葬期，替我姜家收敛的香火，最终还是要归于我姜家，连本带利一同收回。"

    "但如今，这里已经被仙门中人探查到了，那三位荒神的背后，极可能有强者指使，他们的行动不似单纯的杀戮。"

    禹皇眼眸凌冽："无论是谁，都不可阻挡我姜家复活始祖，如今圆满在即，不可出任何差错。"

    道人微微点头，叹道："他们进入仙门的根基太浅，处境艰难，也不知是否能交好到圣人，再开仙门的时间可能会有些漫长。"

    听到此话，禹皇也陷入了沉默。

    "你若选定那孩子，我便为大禹再撑十年，给那少年再争取十年的时间。"

    道人声音苍老，道："等我临走前，会将一切尘埃带走，你若没选定，便在春生跟明月剑二人中挑选一人，成为下一任道统，我便将这道宫交托给他们。"

    他说的那二人，是他亲传弟子中再次精挑细选的二人。

    禹皇看了他一眼，那干枯单薄的身体，已经庇佑大禹神朝三千多年。

    他微微垂首，道："十年，对那孩子来说，已经足够了。"

    道人微微沉默，原来对方已经做好了选择。

    "你有把握吗？"

    他问道。

    禹皇没有回答。

    道人长叹一声，缓缓道："但愿你没看错人。"

    "等我回来。"

    禹皇轻声道。

    千年暗室，一灯即明。

    他知道点燃一盏长灯，需要燃烧什么。

    说罢，他微微拱手，随即便身影一晃消失。

    这一束微光映照在清净秘殿中，尘埃在微光中飘荡，无所遁形。

    凉州，天门关。

    自斩杀佛主，从无量山归来，李昊便带着烛火神跟夕颜，风老，回到了这熟悉的天门关。

    任芊芊得知风老魂魄缺失，潸然泪下，这小姑娘平日里看似冷冰冰的，但对待熟悉的人，却又极其感性容易落泪。

    李昊安抚好任芊芊，照常生活起来。

    他知道，此刻帝都的那位老人，必定在为自己的事头疼。

    他也在等一个结果，时间不会太长。

    即便是没那么理想的结果，他也不会心生怨。

    毕竟那位老人给予过他太多的帮助。

    「风老，很久没吃到我的烤肉了吧，尝尝。「

    小院里，飘逸出浓郁的肉香，烛火神跟夕颜在李昊烧烤时，就已经觉大动，嘴馋到流口水。

    风老吸了吸鼻子，迟缓的表情有些松动，接过李昊递去的烤肉便大口吃了起来。

    李昊笑了笑，将酒葫递给他。

    烟火气息弥漫在小院中。

    两日后，一身黑色长衫的老者，孤身来到了这座凉州的边关前。

    抬头望去，巍峨高耸的城墙，以及城头上插满的昊天旗帜。

    旗帜在风中猎猎飘扬，威风神武。

    老者抬头看了一眼，便慢悠悠地走入到城中。

    出示通关文，一路畅通无阻，盘查的士兵也看出这老人气度非凡，非富即贵，似乎还掌了点权。

    城内，五花八门的摊位，世家公子跟小姐在城中游荡，看上去繁荣昌盛，完全不像是边陲城池该有的热闹景象。

    老者一路游玩般，观赏着城中的种种，没多久，他便踱步到那城池中央。

    那里一座篱笆小院独立，周围环境空旷，没什么人冒然靠近，有士兵巡逻。

    老者听到那院内袅袅琴音飘荡出来，不禁微微一笑，这家伙，倒是够安逸的，杀了佛主还有闲心在这里弹琴，殊不知天下各地，都早已为这事乱做一锅粥了。

    他径直来到小院前，立刻便被拦下。

    "故人来访。"

    老者说道。

    看守者实力不弱，是十五里境，还想多问两句，却感觉到一种难以言说的威慑感，明明这老人神色平和，

    他的脑子却似乎抽了一下，下意识点头，随即便要转身去通报。

    "请贵客进来吧。"

    院里传来李昊的声音。

    两位看守者连忙将眼前的老人请了进去。

    院内，李昊手指从琴弦上停下，眼中也是露出一抹异色，有些吃惊。

    一墙之隔，自然不能阻隔他的感知，尽管没刻意探查，但还是一眼就认出了这位老人。

    他没想到，发生这么大的事，这位本该在帝都中的老人，居然会出现在这里，简直令人震惊。

    事到如今，李昊若还无法认出这位老人的身份，那他也算是太过迟钝了。

    本是等消息，不曾想居然等到对方亲自过来。

    迅速起身，李昊前去迎接。

    当初

    柳树河边偶遇的一老一少，此刻在这篱笆小院中，再次相见。

    李昊微微拱手，便要行礼，却被老者抬手一股力量托起，"不必客气。"

    简单几个字，李昊顿时会意，也明白自己没认错对方身份。

    "环境不错。"

    老人环顾一眼四周，看到旁边练剑的少女，又看到有些迟缓痴呆的风波平，还有太虚境的主宰，烛火神端坐在一旁。

    小小院落，倒是稀奇古怪。

    老人哑然失笑。

    李昊怔道："前，前辈怎么会来此？"

    他没称呼陛下，对方的举动显然是不愿暴露身份，何况如今大禹各州危机四伏，妖魔潜伏，禹皇从帝宫中走出，远赴这关外，这让李昊心头复杂。

    他刚刚斩杀佛主，对方却亲自来见他，这本身对他未免太过信任了。

    "手痒了，想找人下盘棋。"

    老者轻笑，看到这院子里，有画板，有古琴，还有棋盘，都是在平日常坐的地方摆设，不禁感到一丝好笑，道：

    "价整日玩这些，不修炼的么？"

    我这就是修炼，我可努力了李昊心中说道，表面却只是讪讪笑笑，这种事也解释不来。

    "搬到这里很辛苦吧，棋艺有没有生疏？"

    老者轻笑，在院子里踱步，看到停下练剑的小姑娘朝自己歪着头好奇看来，朝对方笑了笑。

    "也不怎么辛苦，边关也有边关的风景，俱是人间一流。"

    李昊轻笑，将老者请到院内入座。

    随即让任芊芊去端来茶水招待。

    任芊芊心头诧异，不知道这老头什么身份，但对李浩的话言听计从，很快便搬来茶水给这位老者泡茶。

    (看完记得收藏书签方便下次阅读!)

    免费阅读.
------------

第94章 但我不愿！

    禹皇端起茶水喝了一口，味道尚可，虽不及帝宫专供的云雾茶，但自有山野间的甘甜。

    “你倒是看得开。”禹皇轻笑。

    “世路如今已惯，此心到处悠然。”李昊随意微笑道。

    诗书经验+66。

    禹皇微愣，瞧了李昊一眼，想到这少年的境遇，眼神微微闪烁了下。

    “难怪翰林殿那群执拗的老骨头，都这么喜欢你。”

    他似是叹息，又是感叹。

    李昊有些诧异，翰林殿那不是文人墨客的地方么，自己跟他们貌似没怎么有交际。

    “来，让我看看，你的棋艺进步没有，别只是装装样子。”

    禹皇掀起衣摆坐上蒲团，半开玩笑似说道。

    李昊见状，也正襟危坐，他知道这位陛下来此不仅仅是下棋，但他此行过来，也已经带来了李昊等待的答案。

    只是这答案，比他预想的更深，更重。

    这让他心中反倒有几分惭愧。

    将棋盘上的散子收起，二人慢慢地落棋下子。

    李昊执白。

    “你可别让我，我还不需要人让。”禹皇捻子说道。

    李昊点头：“不敢让。”

    很快，棋盘上，白子攻势凶猛，飞快抢占到主攻，布局固若金汤，黑子只能节节败退，被白子围困，无法挣脱。

    “你小子……”

    禹皇微微咧嘴，好小子，说不让还真不让啊。

    李昊轻咳了声，似乎过于认真了，如今他棋道六段，虽是刚刚六段，经验还未升满，但当初五段时就已经能轻松击败这位陛下了。

    “再来。”

    禹皇显然不服输，或者说，他自登基为帝后，从来就没体验过输……除了跟李昊对弈。

    接连三盘，李昊还是稍稍选择放水，让这位陛下体验到一些对弈的乐趣，而非碾压。

    很快，禹皇的棋瘾被治愈了。

    于是第四盘棋时，禹皇的神色没再那么认真和专注，落子的同时，似是随意地说道：

    “你斩杀佛主，可曾想过后果么？”

    李昊对弈也是游刃有余，见老人家聊起正事，他神色略微收敛，道：

    “想过。”

    “哦？那你是怎么想的？”

    禹皇落下一子，饶有兴趣地看着李昊。

    “我觉得，前辈可能会很头疼，要给你添乱了。”李昊叹气道。

    禹皇微愣，旋即问道：“那伱觉得我会怎么处置呢？”

    李昊微微摇头：“这倒没细想。”

    “没细想？”

    “嗯，不管如何处置，我都坦然接受。”

    李昊说到这，补充了一句：“只要别要我这条小命就行。”

    “……”

    禹皇盯着这少年认真的模样，看了两秒，有些哭笑不得地道：

    “你倒是够放心的，你就不怕佛门给我施压，而我为平息众怒，剥夺你的功名，将你好不容易到手的三等爵位，又收回去么？”

    “如果只是这样，那这佛主杀的还是值得。”

    李昊说道。

    禹皇哑然，没好气道：“你倒是真够舍得。”

    “舍一朝风月，得万古长空。”

    李昊笑笑：“本就是孑然而来，没什么舍不得的，有酒有肉有朋友，足以了。”

    诗书经验+166。

    “这是禅宗的话吧，佛主要是能参悟到，也许就不会被你所杀了。”禹皇摇头叹道。

    “可能是他修行还不够。”李昊说道。

    禹皇看了他一眼，二人对视，同是大笑起来。

    等大笑完，禹皇对李昊道：“我若是收回你的功名爵位，你可会怨我？”

    李昊摇头，悄无痕迹落下一子：“怎么会，这本就是前辈赏赐的。”

    “可也是你辛苦得来的。”

    “没这功名，我也会这样辛苦。”李昊说道。

    禹皇看了他一眼，嘴角露出一抹笑意，低头落子，等收手时，却看到李昊先前摆了一子，堵住了自己的另一条路。

    这臭小子……禹皇有些没好气，说正事儿呢，这小子居然还有心思在棋盘上动手脚。

    不下啦！

    禹皇捻起的黑子丢在了棋奁中，甩袖道：

    “说正事儿吧，我应当还要谢你才是，佛主早已入魔，你此举也算是为大禹铲除隐患。”

    李昊一怔诧异道：“前辈知晓佛主的分身是魔罗？”

    禹皇微微点头，看向李昊：“看来你也知道，怎么刚刚不跟我说？”

    “忘了。”李昊轻咳一声。

    禹皇微微撇嘴，但眼眸却深邃，似有东西在晃动。

    什么忘了，这小子分明是担心说出来，让他在处置这件事上更加为难…

    “你啊……”

    禹皇微微摇头，道：“这次佛门余孽施压，要让我废你爵位，这背后多半有妖魔在推动，试图分裂我们，趁虚而入。”

    “现在有一种办法，是暂时委屈下你，我昭告天下，将你功名废掉，将你关押大牢，假意决裂。”

    “以此吸引妖魔反攻，等待佛门作乱，化被动为主动。”

    李昊静静听着，微微点头，这确实是好办法。

    “但这样的话，必须假戏做足，你也会吃不少苦头。”禹皇看向李昊。

    李昊点头：“可以。”

    禹皇凝视了他一眼，道：“事后的话，你需要我怎么补偿？”

    “补偿？”

    李昊想了想，道：“如果可以的话，给我一些名师的字画、琴谱，或是棋谱，让我瞻仰瞻仰，还有食谱……”

    他扳着手指头一个个数。

    “……”

    禹皇沉默。

    字画？琴谱？棋谱……这都是什么破烂？

    对富商来说，也许值钱，但对李昊这等实力而言，钱财权势等，都是唾手可得。

    这些东西……只能算是垃圾。

    “除这些，没别的所求么？”禹皇凝眸看着他。

    李昊想了想，微微摇头：“暂时没了。”

    禹皇见状，深深看了他一眼，没再说什么，起身道：“天色不早，我也该回去了。”

    “我送送你。”李昊连忙道。

    “不用。”

    禹皇看了眼院里的风波平，眼眸微动，道：“他就是那位盗圣吧，看来知晓了不少佛主秘密，被佛主做了手脚，这是魂魄缺失？”

    李昊低声道：“没错。”

    禹皇拍了拍李昊的肩膀，道：“回头我跟王家那边说声，他们那边掌管天下殁河，只要是在大禹境内，基本都能找到，到时看看能不能找到他缺失的魂魄，若能找到在哪条殁河，再试着通关。”

    李昊一愣，连忙道：“那我现在就去。”

    禹皇看了他一眼，见他眼中激动的模样，无奈地笑了笑道：

    “你先去也没用在那边也是干等着，王家那边有不少佛门弟子，若知道你消息，只怕会愚昧冒犯，增添矛盾，等那边有消息我再通知你，你再直接过去比较好。”

    李昊闻言，想了想，道：“那也行。”

    “放心，我会让他们仔细搜查的。”

    禹皇说道，随即便负手走出了院子。

    李昊目送他的背影离开，对方在迈出院子不久，便如瞬移般消失不见。

    那踪迹……不是道韵牵引，也不是道域，而是……大道的气息。

    这位陛下是闻道境？

    李昊微愣了下，但转念一想，却又释然。

    那佛主都隐藏如此之深，其他人谁还没藏点东西呢？

    随着院门关闭，任芊芊好奇地走了过来，问道：“少爷，他是谁啊？”

    “一位会下棋的老人。”

    李昊望向禹皇离去的地方。

    “他很会下棋么？”

    任芊芊惊讶，先前那位小棋圣，都不曾被李昊这样夸赞。

    “棋艺一般，但棋品很高。”

    “那少爷岂不是一直在赢？”

    “不，我一直在输。”

    ……

    ……

    大禹州，皇城帝宫中。

    在楚九月不安的等待中，禹皇回来了。

    他先去乾道宫明确了答案，随后便派人去通知王家，在殁河中搜寻风波平的残魂，同时，又传召来一位位隐秘人物，来到帝宫。

    这些人悄无声息，如鬼魅般，平日里那些高官大臣都无法见到。

    其中还有一只飞鸟般的身影，降落帝宫后，收缩翅翼，变化成少女模样。

    等一道道密令传出，以帝宫为中枢，整个神朝背后的力量都在悄然运作起来。

    “陛下，佛门那边的暗甲传来消息，说他们准备在各城闹事，将动静闹大，以此逼迫陛下。”

    楚九月将得到的消息禀报。

    先前朝堂上禹皇虽说暂时压制住佛门的反抗，但佛门现在情绪激动，非要声讨一个说法。

    听到楚九月的话，禹皇的神色没有变化，似乎早有预料，他嘴角微微露出一抹冷笑：

    “那就闹吧，他们很快就会得到自己满意的答复了。”

    楚九月看了眼禹皇，低声道：

    “陛下是去找那昊天将军下棋了么？”

    “不错。”

    听到这回答，楚九月虽有预料，心中还是不免苦笑。

    这若是给佛门弟子知晓，只怕是要气得当场脑溢血。

    “那昊天将军那边……”

    禹皇看了他一眼，轻笑道：“我给了他一种办法，就是佛门所期盼的那种。”

    楚九月脸色微变，期盼地道：“那昊天将军能同意么？”

    禹皇点点头：“没有犹豫就答应了。”

    楚九月一怔，暗松了口气，露出笑容：“若是昊天将军能体谅到陛下的难处和心意，那自然是最好不过了。”

    禹皇微微一笑，盯着书桌上那一個“佛”字，眼神却慢慢变得冷冽起来：

    “但我不同意。”

    楚九月一愣。

    “他愿意受这委屈，但我……不愿看他受这委屈！”

    禹皇转头看向楚九月，道：“你先前不是问我，为什么会那么放心他么？”

    楚九月茫然。

    “因为我看得懂这孩子。”

    禹皇轻声道：“你们看不懂，就像蜉蝣看青天，你们的世界太小，那孩子的世界太大。”

    楚九月心头震动，他没想到禹皇陛下对那孩子的重视，竟达到这种程度，超出他的想象。

    ……

    ……

    在十九州各城的佛堂弟子即将掀起动乱时，大禹州的帝宫中传出圣旨，已经找寻到斩杀佛主的真凶！

    刑部跟镇妖司双双佐证，已经调查出凶手。

    凶手便是七大顶尖妖魔势力背后的荒神！

    来自大荒天的妖皇！

    青州，凉州，幽州等战事，都是妖皇在背后指使差遣！

    妖皇潜入无量山，假意冒充昊天将军的模样，与佛主大战，将佛主斩杀！

    随着圣旨传出，这份消息也传遍各州，天下震动。

    原先大禹朝跟妖魔交战，彼此都是暗中交锋，如今，禹皇却将这件事摆到明面上来了，直接点出荒神的存在。

    “妖皇？荒神？！”

    “我就知道，昊天将军怎么会为一个盗圣，去杀死佛主呢？”

    “原来都是妖魔所为，太阴险了，居然用这种手段陷害昊天将军！”

    “昊天将军可是拯救了三州的天才啊，是我大禹神朝未来的希望，怎么可能会做这种事？”

    “佛门弟子口口声声说亲眼所见，简直可笑，亲眼所见就是真？那妖术算什么？别说妖魔了，就算一个神游境都能用障眼法，将周天境武者戏耍得团团转！”

    “胡说，分明是陛下包庇，哪有什么妖魔！”

    “我看你佛门才是妖魔吧，昊天将军怎么会杀佛主，有什么理由这么做？”

    大禹皇族的威望极深，虽然还有人质疑，但基本都是佛门弟子，而十九州的百姓、世家权贵等，大部分都已经相信，那是妖魔所为。

    百姓相信，是对皇权的信任，是对李昊先前种种事迹的信任。

    而世家权贵，有些是信赖皇权，有些则是相信纯粹的利益。

    他们看不到那位昊天将军杀死佛主的利益何在，这就让他们不得不信。

    而收到消息的佛门高层，却是险些气炸了肺。

    陛下非但不帮他们佛门声讨恶徒，反倒还想拿他们佛门当枪使，借佛主的死让他们降妖除魔？

    太狠了，这位陛下太狠毒了！

    而这消息自然也传到妖魔中，传到了大禹州外的秘殿内。

    魔羊尊等三位荒神听到这消息，都是愣住，旋即脸色变得难看起来。

    这些人族只看到那位帝王巧妙转移了佛主死亡的仇恨，但他们却知道，对方这道诏书并不仅仅是为那可怕少年开脱，而是……对他们三位直接宣战！

    这意味着他们等待的机会不存在。

    他们先前预想过，对方会假意决裂的可能，也想好反制手段，将计就计。

    但这位陛下连假意都不屑，并未借此事给他们进攻的破绽，反倒将佛门怒火转移到妖魔头上，以佛门竖起尖矛，来捍卫大禹。

    “简直，该死！”

    魔羊尊脸色难看。
------------

第95章 举国震动

    「他一纸诏书，就能颠倒黑白吗，哪有这么容易！」

    「让佛门那些家伙，稳住他们的人，散播真相，正好借此机会来破坏皇权威信，坏他们姜家香火！」

    拐杖老者咬着牙说道。

    散播真相……紫纹曼妙女子感觉这俩词凑一起，似乎有些怪异。

    但还是迅速答应，跟随黑袍青年一同离去。

    然而，在他们刚要反击时，陡然间，在各州出现一些顶尖妖魔势力的踪迹。

    这些妖魔势力大举旗号，号令山精河怪等妖魔，绕开边境城池，潜入到各州境内，袭击那些佛门弟子聚众的城池。

    「佛主已死，大禹将倾！」

    「你们佛主已经被我们妖皇大人杀了，你们还不快快束手就擒！」

    「杀，杀光他们！」

    这些妖魔势力，有龙门残党，有圣宫余孽，还有古魔殿，以及在妖魔中势力广泛，教术育妖，堪比大禹翰林殿的星月书院。

    这星月书院在妖魔势力中素来保持中立，跟太虚境的归隐不同，星月书院从不参与纷争，跟大禹神朝井水不犯河水，互不侵犯，但此次竟也下山，跟大禹爆发战争。

    这些侵袭的妖魔中，领头的俱是三不朽境大妖魔，在顶尖妖魔势力中，地位仅次于妖王长老。

    它们竖起大旗，号令进攻，浩势荡荡。

    随着一座座城池被肆虐，随着妖魔的进攻，那些原本被佛门高层怒斥陛下徇私包庇的言论，顷刻间不攻自破。

    仅靠一纸诏书，只能取信于天下，而如今眼前肆虐的妖魔，却让许多佛门弟子都意识到，他们的佛主真的是妖魔所杀！

    毕竟，那些妖魔都在举旗高喊了！

    这由不得他们不信。

    ……

    幽州，夏家。

    诸多各州各城的密报传来，议事厅中，夏玲珑收到那位公公给的定心丸，已经从帝宫中返回。

    此刻，各地妖魔作乱，高举旗号，似乎正要对大禹发起总攻，让各地人心惶惶，百姓恐慌。

    「居然真的是妖皇出手？」

    议事厅中，不少夏家人都是吃惊，本以为是那少年所杀，没想到居然另有隐情。

    夏渊武等几位老一辈，眼眸中却是透露着一丝震惊，他们夏家替陛下做了不少事，那位老嫂子又善于驯妖，有些隐秘，他们也只听到一些风声，不好透露。

    但如今……眼前种种，似乎让他们原先捕捉到的一些风声坐实了。

    夏玲珑有些失神，先前那位公公给她的定心丸，让她放心下来，而眼前的局势...这就是那位陛下，给那位昊天将军兜的底么？

    她的思绪在出神，直到下面的议论结束，有人询问，该如何派兵去解决那些侵犯到幽州一些佛门弟子聚众城池的妖魔。

    夏玲珑回过神来，心思飞快转动，思量了下才道：

    「如今妖魔作乱，要提防其他各处，让那边的城守配合佛门弟子坚持一下，你们带兵去镇守其他各城，别让妖魔声东击西了。」

    众人异，有些疑惑地看着夏玲珑。

    不去援助正在被侵犯的城池，反倒将兵力调到其他安然无恙的城池中镇守？

    这决策怎么看都有些怪异，不像是夏玲珑能说得出的昏策。

    「这…..」

    有人迟疑，再起争议。

    没等夏玲珑说话，夏渊武已经瞪眼道：「没听清么，家主说怎么做就怎么做，你们知道的多还是家主知道的多？」

    见老一辈也如此说，先前还有些质疑的人顿时不声了，立刻便明白，肯定是另有原因。

    毕竟他们看到的情报，跟家主手里的情报是不同的。

    而出身将军，最清楚掌握情报，才是掌握先机，只有依托情报做出的决策，才是最正确的决策，否则仅凭一腔热血的援助，有可能打破上层计划，反倒坏了事。

    他们长久作战，听说过无数军案例子，比如绝境中利用数千土兵做引，反攻出城池等等，最终大获全胜。

    战争总有牺牲，这种牺牲不光是冲锋、陷阵，还有引诱，伏杀，以及死土等等。

    因此才会有那句话，军中第一要求便是服从！

    议事厅内再无异议，随着众人离开，前去执行命令，夏玲珑也跟几位叔伯对视一眼，都看出彼此眼中的心思。

    夏玲珑没说什么，而是前往夏家深处，面见那位住在农家院里的老太太。

    「妖魔当中，确实有陛下的眼线。」

    这位坐在摇椅上的老太太，满脸皱纹，却语出惊人，缓缓给夏玲珑道出了这条隐秘消息。

    这件事她有插手，但没有违背皇令，对夏玲珑这位当代家主都未曾透露。

    这并非是信不过夏玲珑，第一是因为此事是那位帝王亲自给她的密令，不能外传，她也不愿偷偷违背；第二是夏玲珑知晓此事，对夏家没有益处，只有害处。

    因为当一个人知晓某件事，若想装作不知情，反倒很辛苦，而且长久行军调令时做出的应对，总归会露出破绽。

    第三是，她虽知晓妖魔中有陛下所掌控归顺的存在，但也不知道具体是哪些，因此说出来毫无意义。

    而如今，陛下已经主动显露痕迹，夏玲珑也猜到，她便没了再继续隐瞒的必要了。

    听到这位老太太道出的话，夏玲珑呆愣住，随后倾城绝美的脸颊上满是震惊骇然。

    居然是真的！

    这谁敢信？

    传出去的话，不少人三观认知都要毁了！

    人族的帝王，居然跟妖魔有染，说好听点是有妖魔为卧底，说难听点就是勾结妖魔。

    此次袭击，显然就是那位陛下亲自所为。

    那些袭击佛城的妖魔，也是陛下暗中号令！

    若非掌握的情报够多，感觉有些蹊跷，夏玲珑先前也要以为，佛主真是被妖魔所杀，跟那昊天将军无关。

    「如今，陛下为那孩子，将千年前埋藏的暗子都用上了，当真是厚爱啊…」

    老太太摇晃着靠椅，轻叹一声，眼中露出几分隐隐的羡慕。

    普天之下，谁能得到那位帝王如此的恩宠？

    只怕他几位兄弟跟那些皇子，都未曾得到如此眷顾吧…

    夏玲珑有些失神，没有回应。

    老太太看了她一眼，轻声道：「是不是觉得有些不可思议？当初陛下召见我，商议此事时，我也跟你现在一样震惊，但很快，我便对陛下佩服得无话可说。」

    夏玲珑凝眸看向她。

    老太太继续道：「世上的妖魔能杀尽么，显然不能，如果说大禹神朝是一块肥美的肉，那么永远就会有苍蝇虎视眈眈。」

    「但如果这块肉周围已经围满了苍蝇，那还会有新的苍蝇加入么？」

    「不会了…」

    夏玲珑怔住，感觉到一阵阵鸡皮疙瘩泛起，浑身汗毛都微微竖起。

    这，就是那位陛下的布局吗？

    「那些妖魔势力……」她微微张嘴。

    「若我猜的没错的话，基本都有陛下的暗子，时刻能掌握妖魔动向，陛下的谋划，是让暗子有朝一日，直接取代妖魔首领，若我猜的没错，那星月书院……应当就是陛下落子最深的一颗棋了吧。」

    老太太眼眸中

    泛着光芒，轻声说道。

    夏玲珑只觉头皮发麻，她从未想过，那位陛下如此骇人。

    「既然陛下有这样的暗子，那为何近些年，年年征战，陛下不曾……」

    夏玲珑思绪转动，微微张嘴，若是陛下动用这些暗子的情报，他们的伤亡能减损很多！

    要知道，这里面可是有五大神将府的强者，也陨落其中。

    老太太微微摇头，道：「正因为损失惨烈，这些暗子埋的才够深，只怕那位佛主也不曾想过，这位陛下的心能如此狠。」

    夏玲珑怔住。

    「那位李家的九郎，若非自己性子刚烈，嫉恶如仇，孤身突围横推杀出边境，也不会陨落，那一次陛下有动过暗子的痕迹，但可惜……」

    老太太缓缓摇头，她始终关注这些，尤其是在知悉一些内幕的情况下，再去观察，就会看到许多常人看不到的痕迹。

    「也就是说，佛主真的是那昊天将军所杀，但陛下……还是偏爱他，如今甚至为了他，更不惜将这些千年的暗子都暴露？」

    夏玲珑感觉有些不可思议，这该是怎样的偏爱，才能有这样的行动？

    斩杀当世第二强者，没有猜忌和忌惮，反倒为其不惜暴露多年隐藏的暗子，即便是那位当朝最受宠的太子，都不会得到这样的宠溺吧！

    老太太眼眸中也闪过一丝复杂。

    「确实是偏袒至极的偏爱，但除此以外，也是因为那少年无可替代吧，那样的天资，他若不成圣，天下便没人能成圣了，要说难以理解的，就是陛下居然能够如此放心的，将这天下交给那孩子手里，他应该是被陛下当做未来道统所对待了。」

    「未来道统！」

    夏玲珑瞳孔一缩，浑身血液都似乎激涌起来。

    这几个字的分量，太重了！

    那位佛主筹谋两千年，让佛堂遍布各城，所求也无非就是一炷香。

    多年来佛道相争，也不过就是为了成为大禹的道统，承接大禹所有香火。

    如今，那位昊天将军，将取代乾道宫的那位真人，成为未来天下人参拜的对象？

    老太太看了夏玲珑一眼，眼眸中的复杂之色并未消失，低声道：

    「你可知晓，这又意味着什么？」

    夏玲珑回过神来，看着她眼中的一丝哀伤，怔了下，陡然间明悟过来，只觉一颗心似乎沉落到谷底。

    当未来道统出现，是否也意味着，现在的那位真人……快要不行了？

    ……

    除幽州外，其他各地，不少身影，也在观望着这场各地纷乱的妖魔袭击。

    少数的老家伙，隐晦参悟到妖魔背后的一些痕迹，但不敢确信。

    也许只有询问夏家才能确认，毕竟锁定妖魔命脉的手段，那夏家在行。

    但这种事显然不能去试探，龙须触摸不得。

    在各地妖魔袭击佛门聚众的地方时，那些佛门中的罗汉也是又惊又怒，气急败坏。

    佛主刚死，这些妖魔居然就来进攻，而且他们的佛主，居然真是被这些妖魔所杀！

    原先许多从无量山逃出，亲眼目睹李昊斩杀佛主的人，此刻也都动摇了，前有皇令诏书，后有妖魔举旗袭击，加上妖魔历来作恶多端，妖术险恶，早已深入人心。

    「杀！」

    「为佛主报仇！」

    「我佛慈悲，我要诛妖！」

    许多佛门僧人，脱去袈裟，披挂上阵，跟妖魔厮杀在一起。

    与此同时，在帝宫朝堂中。

    先前声讨李昊的众臣，战战兢兢，有人更是直接宣称大病，在家休养，不敢上朝。

    禹皇端坐龙椅，将镇妖司跟刑部调查的卷宗甩出。

    「真相未出，诸位先前扬言要废公爵，剥将名的人，轻易污蔑忠臣良将，可是知罪？」

    这番威严的话道出，尽管声音不大，但却让不少人险些腿软。

    质疑？怎么质疑？

    镇妖司跟刑部，都是两大权势极重的部门，刑部归李家掌管，若说李家偏袒也就罢了，但镇妖司是隶属陛下直辖掌管的部门。

    况且，如今各城纷乱的消息也早已悄悄传到皇城中。

    真相已出，谁还敢硬着头皮争论？

    禹皇看着一些脸色煞白的大臣，冷哼一声，让楚九月传令。

    很快，大殿上哀嚎啼哭声响起。

    一位位先前受佛门所托，收佛门好处，或是自身信佛者，都被拖出了大殿。

    他们想要辩解，但这位帝王显然没打算听。

    帝王一怒，伏尸千里。

    玄皇门前，一颗颗脑袋滚落，鲜血喷溅。

    其他诸多臣子下朝回家时，还能看到一些宦官在那里清洗，然而鲜血被水冲洗开来，却扩散得更大，更加显眼和刺目。

    ……

    另一边，正要联络佛门散播真相的紫纹曼妙女子二人，从天玑殿得知消息，顿时错愕，大为震惊，立刻便愤怒地让天玑殿速速号令那些妖魔撤退。

    是谁让它们代表妖魔，揽下这口大锅的？

    他们还想借此事砸死那碍事的小子呢。

    然而，各地纷争，虽然各方妖魔势力的长老匆忙传召，但事已晚矣。

    那位大禹帝王的反击太快，太凶猛了，毫无征兆，却迅速将他们的谋划打破，并没有顺着他们的路线行走。

    都说人心难测，易生猜忌，但那位帝王并未如他们所愿，甚至不惜耗费极大代价，保住了那少年。

    「本以为只有我们潜伏到人族那边，没想到这些该死的人族，居然也在咱们这里暗插了钉子！」

    黑袍青年也回过神来，气得脸都赤红了，事已至此，佛门这柄剑算是彻底没用了。

    即便那两位菩萨跟一些佛子还能继续利用，但仅凭他们，势单力薄，随便一座神将府都可轻松镇压，在那大禹神朝面前，翻不起浪花。

    没有中下层佛门弟子扇动民众的暴乱，便不会有混乱，强行号召的话，只会头颈分离，头部的菩萨跟佛子以及少数罗汉，能够坚信真相，但下面的人已经将矛头全都对准妖魔了。

    「佛门这群没用的东西……」

    紫纹曼妙女子也是脸色难看，最终，还是选择了放弃继续跟佛门交涉的必要，回到大禹州外的秘殿中。

    二人将事情说明后，拐杖老者也陷入了沉默。

    佛主陨落这样的大事，被那位帝王轻易化解，十九州暴乱的无数佛门弟子，也被那位陛下巧妙一招借力打力，成为其手里现在最锋利的长矛，怒气直对妖魔。

    太狠了。

    「禀明圣子吧，交给圣子定夺。」

    拐杖老者眼中也露出凶狠的光芒：「既然要跟咱们明牌开战，咱们也未必不能趁势接上！」

    (看完记得收藏书签方便下次阅读!)

    免费阅读.
------------

第96章 圣人转世

    听到魔羊尊的话，二人心中一凛。

    来真的？

    但目前他们还没筹备好。

    魔羊尊没多说，而是取出一道三炷香，来到那秘殿的庙宇中点燃。

    虔诚焚香。

    没多久，庙宇前浮现出一道金光，随即便看到一位身穿银白色长袍青年走出，浑身自带圣洁尊贵的气息，双眸边缘呈浅银色，似有无尽银辉映照眸中。

    “圣地一年，人间十年。”

    轻淡的声音从青年口中传出，他眼眸扫向秘殿内的三妖，神色冷漠，道：“这边的事情办得怎么样了？”

    “圣子殿下，是这样的……”

    魔羊尊连忙躬身跪地，将这里的情况和他们的想法道出。

    圣子安静听完脸色变得冰冷起来：

    “也就是说，我等了数十年，你们在这里数百年谋划，全都功亏一篑，要直接来明的？”

    魔羊尊身体紧绷，低头道：“属下无能，先前那人族小子崛起太过突兀，没能及时将其斩杀，如今，已经杀不死了。”

    原本他们奉圣子的命令，不敢闹出太大动静，只是慢慢蚕食，这姜家在此悄悄复活始祖，虽然神朝历经三千多年，但在诸圣之地却只是三百多年。

    而三百多年，对诸圣而言，不过是弹指一挥间。

    “先前我已经告知过你们，要么一击必杀，要么慢慢蚕食，不要陷入漫长的拉锯战，最终你们还是搞成这样子。”

    圣子眼眸中酝酿着杀意，让秘殿内的温度都降低。

    原本他打算悄无声息的掠夺这姜家香火，因此让这三妖在此谋划，耗费数百年，他在圣地内也等待了数十年。

    如今，既然要摊牌明战，那先前浪费的时间，岂不是毫无意义？

    “殿下恕罪。”

    三妖都是将脑袋埋下，战战兢兢。

    “十六岁就修炼到这种程度，你们确定？”

    圣子却话锋一转，眯眼说道。

    魔羊尊点头：“这件事早已不是秘密，我们现在怀疑，他有可能是圣人转世。”

    “圣人转世……”

    圣子眼眸闪烁：“倒确实有这可能，如今仙门内的诸圣之地中，诸圣都在谋划一件大事，需要开辟所有武道极境才能办到，可能是某位圣人落下的一步子，但听你们所说，他行事未免太过高调了。”

    “即便这里是人间，也有可能被其他圣人窥探，将其斩杀。”

    三妖面面相觑，感觉听到极大秘密，但不敢询问。

    “若早知这小子如此妖孽，当初我等就该亲自出手的。”魔羊尊低声道，心中也是后悔。

    李昊名震天下时，他们想着谋划凉州，正好顺带将那小子解决。

    结果太虚境主宰坐镇，都没能将那小子杀死，当时的李昊可是才十五岁啊！

    等到现在，即便他们出手，都没有扼杀的把握，这感觉就像横空出世，一眨眼就嗖地冒出来，根本反应不及。

    先前大禹诞生的其他妖孽，他们都是暗中谋划，借机暗杀，某些顶尖妖孽都是他们的必杀榜，没有被暗杀的，基本也是威胁不到他们的存在。

    他们暗中扼断这王朝的新生力量，让其腐朽老矣。

    但现在，还是被冷不丁冒出一个妖孽，以雷霆击碎黑暗，将他们的种种谋划节奏全都打乱。

    若非如此，他也不敢冒然惊动圣子。

    “你们现在找我，是希望得到增援么？”

    圣子冷声问道。

    魔羊尊低下脑袋，道：“殿下，仅凭我们现在的力量，确实有些单薄了，那小子若是跟那真人合力，我们…”

    “哼！”

    圣子冷哼一声，道：“这大禹朝偷偷搜集香火，复活先祖，你可知那五座神将府的城池，为何有那神阵？他们以山河为阵，逆转香火，将那道观里积攒的香火转移到姜家头上。”

    “他们如此小心谨慎，就是避免被其他圣人探查到，将他们的计划破坏。”

    “毕竟那姜家始祖是否有敌对圣人，也尚未可知。”

    “若是现在动静闹大，咱们很可能是竹篮打水一场空！”

    魔羊尊等三妖都是一怔，有些变色。

    “再请增援是不可能了，何况就算再找增援，我看你们也未必能行，这件事还是我亲自出手吧，不给他任何希望！”

    圣子眼神果决狠厉，没打算再慢慢拖延，给对方成长机会。

    像话本里派遣稍强一点的反派，让正派不断击杀得以锻炼并提升力量，直至无敌，这种事不可能存在。

    他要直接以霸道力量将其击碎，不给丝毫机会。

    “伱们只管那乾道宫就行，那功德宝库出现，这大禹境内的武者会借助殁河功德，越来越强。”

    圣子说道：“而且让大荒天那些荒古圣族得知此事，多半也会来横插一脚，毕竟当初荒古圣族大战，将功德宝库打关闭了，这可是天道恩赐。”

    魔羊尊三妖怔住，没想到圣子居然会亲自下场。

    先前圣子一直隐居背后不出，就是避免暴露，引起别的窥探，但现在明显是不管不顾了。

    “属下无能，让圣子殿下受罪了。”

    魔羊尊满脸惭愧。

    “别说这些没用的废话，这次再失败，我定不会饶你们。”

    圣子眼中寒光闪烁道：“不过好在那小子解决掉佛主，省得咱们事后再处理那佛主了，他想跟我争香火，也配！”

    先前跟佛主合作，彼此都猜到对方的心思，佛主想借他们的手得到道统，积攒足够的香火，一举成圣。

    而他们也是借佛主的手掠夺姜家，彼此所求，都是同一个目标。

    因此最后必定会有利益冲突。

    只是彼此都对自己很有自信。

    如今佛主已死，对他们而言，虽然没佛门内应，这场硬战有些麻烦，但也算减轻一个最终局面的对手，也算是不幸中的幸事。

    “是，我等必不会再辜负殿下期望。”

    魔羊尊老者连忙道。

    黑袍青年跟紫纹曼妙女子也是紧张低头，心情沉甸甸。

    “要速攻，不要给他们机会，这些家伙手里还不知道憋了什么底牌，尤其是千年前那批进入仙门的家伙，最近在诸圣之地有动作，想开仙门下来，绝不能再拖延下去了！”

    圣子叮嘱道。

    三妖心头一凛，顿时明白，为什么圣子会选择亲自出手了，原来局势已经如此糟糕。

    这大禹神朝太硬了，啃了数百年都没啃动！

    “我等必将那老道斩杀！”

    魔羊尊郑重地道。

    ……

    ……

    凉州，天门关。

    小院内，一道道消息禀报而来。

    当得知禹皇的圣旨时，李昊有些错愕，这跟先前谈论的，似乎不太一样。

    而随后接连的妖魔袭击等事，让李昊终于意识到，那位陛下似乎没有选择当初跟他商议的那条路。

    但这样一来，要暴露的底牌就太多了。

    值得吗？

    李昊陷入沉默。

    “呵，看来我那位好哥哥，是将你当做未来的道统来看待了，也是，三千多年的繁衍和香火，我姜家的那位始祖应该也快复活了，今后的香火，可用来助你入圣。”

    姜立尘坐在小院里，拎着小酒壶边吃边喝，显得极其悠哉又惬意。

    李昊见他如此自在模样，问道：

    “你先前不是说，还要砍他一剑么，怎么他过来，你反倒跑掉了？”

    先前禹皇到来前不久，姜立尘似乎就察觉到了，提前一溜烟跑掉，说要去外面散散步。

    等禹皇离开才又悄无声息归来，让李昊感觉有些好奇。

    “哼，那一剑我迟早要砍的，但我说过，我将你从殁河接应回去，才能砍他，也就是说，你得落难，我拯救了你，我才能砍，不然我可不像他，那么厚脸皮，我说话向来一就是一！”

    姜立尘傲然说道。

    但这话落在李昊耳中，却有一股子小孩子逞能的味道。

    “你怕是不敢砍吧……”李昊狐疑地看着他：“你应该是察觉出陛下的境界了？”

    “你胡说什么？！”姜立尘勃然大怒。

    李昊笑笑：“别激动，别激动。”

    “有什么不敢砍的，他亲口答应过我让我砍的，我凭什么不敢？！”姜立尘恼怒地道。

    李昊想了想，道：“这倒也是。”

    姜立尘脸色这才舒缓，冷哼道：“等我剑道大成，我无需香火，以剑祭道，圣人又如何，照样砍给你看！”

    “那你现在差的还有点远。”

    李昊说话直白，旋即问道：“你刚说复活始祖，是什么情况，你们皇室的秘密？就这么轻易被你直接说出来了？”

    “那有什么，暴露又如何，跟我何干，我说过，天下人都与我无关若能给我磨剑，就算让我斩尽天下人，我也绝不会眨眼的！”

    姜立尘冷哼道。

    李昊微微挑眉，难怪说这位九王爷是剑魔，确实是够疯魔。
------------

第97章 魔

    在等待王家消息的时候，李昊也开始日常修炼。

    尽管他现在能够斩杀道法境，但这是手段尽出毫无保留的情况，还是太过勉强了…

    这也让他心中产生一丝危机感。

    如今，他的武道方面：

    肉身道8段，御道7段，身法道6段，剑道6段，拳道6段。

    而艺技方面，棋道6段，音律4段，诗书3段，雕刻3段，烹饪道7段，画道7段，垂钓道5段。

    艺技点剩余：1点。

    如今，只有烹饪道跟画道入灵，其余最有希望的则是棋道跟垂钓。

    若是能够入灵的话，李昊的身法道跟剑道等，都能有质变提升。

    但棋道经验刚达到6段，还未圆满，垂钓道更是差一大截。

    好在5段到6段，没有瓶颈，只要经验足够就能水到渠成。

    这段时日一直四处斩妖杀敌，没怎么好好清闲下来修行，如今难得有空，李昊带上风老，又带上棋盘跟任芊芊，来到关外数千里外，寻到一处湖泊。

    他力量收缩成线，甩到湖泊中，不易察觉，垂钓中的隐线技巧发挥。

    线的前端刺入到一只小鱼妖体内，顺着其经脉，如针灸般，毫无痛感，那小鱼妖并不知晓自己被李昊的线缠住，依然在水里游玩嬉戏，浑然不知自己已成李昊的鱼饵。

    “风老，你也来试试。”

    李昊对一旁的风老笑道。

    虽然魂魄缺失，风波平行动迟缓，但多年来的垂钓似乎已成肉身记忆，没等李昊说完，他便抖动气力成线，延伸到湖中。

    看到这熟练的一套操作，李昊哑然失笑。

    他随手从天地空间中取出茶桌和棋盘，任芊芊在旁边给李昊沏好茶，就在岸边默默参悟。

    李昊以垂钓论剑，给她讲解剑理。

    微风吹过，湖边少年的低语，远处林中的阵阵蝉鸣，相互辉映。

    等任芊芊沉思参悟时，李昊则教夕颜如何下棋，既然带她来到人间繁华处，李昊自然也想让她尝尽各种快乐。

    至少在他看来，下棋挺快乐。

    夕颜很聪慧，等记清规则，已经下得有模有样。

    “他在做什么？”

    远处的树林中，两道身影站在那里，一位少女跟一位老者，正是青州官道上的应潇潇跟茶摊老者。

    “没看错的话，应该是在玩…”茶摊老者苦笑着低声道。

    应潇潇微微翻起白眼：“我知道，但他不修炼的么？”

    她望着那湖边少年一幅闲云野鹤的模样，品茶下棋，悠然垂钓，浑然没有练剑修武的意思。

    这就是那位绝世天骄的日常？

    偶尔轻松也就罢了，但貌似他们跟随的这段时日，就没见那少年修炼过。

    “他能以太平道境斩杀道法境的佛主，虽然那位佛主的佛魔合一有些缺陷，属于被迫合体，但终归算是道法境的存在，他多半是在参道吧……”

    茶摊老者眼眸闪烁，低声说道。

    他们一路跟随，先前李昊斩杀佛主时，他们在极远的地方，也在眺望目睹那场战斗。

    “参道么…”

    应潇潇若有所思，确实，以那少年如今的实力，应该是太平道境的瓶颈极限了，只要参悟自身的大道，就能踏入闻道境。

    “但他参道的方式真是奇怪。”

    应潇潇眼眸闪烁，她见过不少天骄参道修行，但大多都是寻洞府闭关，要么在红尘历练，哪像这少年，也不去尘世历练，而是整日跟自己身边亲近的人，闲云游玩。

    湖边，李昊眼眸微微一亮。

    手里的线迅速收紧，先前那嬉戏的小鱼妖，遭遇到一只大妖魔的捕猎，将其一口咬住。

    上钩。

    李昊迅速一拽，湖水扑腾，那大妖魔惊骇，想要吐出小鱼妖，但李昊的线已经如灵针般刺穿其身体，将其直接拽出湖中。

    垂钓经验+68。

    那妖魔是天人境见到岸上的少年，怒斥道：“无知小子，也敢垂钓你爷爷，给我死！”

    话刚说完，它就死了。

    鱼线在其体内迅速蹿动，将经脉骨骼全都刺断，恰好又触发到1%致命属性，这妖魔的眼神带着惊恐，迅速黯然。

    李昊随手一甩，将其甩到岸边，收入到天地空间中。

    今日的午餐是有了，回去吃烤鱼。

    李昊再次甩出鱼线，延伸到湖中更远的地方，数千米外。

    如法炮制寻到一只小鱼妖做饵，李昊便继续静等。

    虽然以他现在的实力，随手就可翻江倒海，将这条湖泊掏空，将里面的妖魔尽数击毙，但那样就失去垂钓的乐趣了。

    喝一口茶，落一颗子，看到夕颜歪着赤须，似乎在思考的模样，李昊微微一笑，眼眸飘到远处，望着幽幽青天和漂浮的白云，那云雾似乎化作棋盘的模样，一朵朵云彩如子。

    他看得出神，心中有所感悟。

    山河万物，遵从天理，犹如棋盘上的纵横线。

    格局二字，便来源自这小小棋盘。

    山河为棋盘，群兽为子…

    当李昊的目光落在湖面上时，这微风吹拂的广袤波澜湖面，似乎也化作一张辽阔的棋盘。

    湖底水深处，妖魔游动，如游荡在那格子里的棋子，自行变化棋阵。

    “棋……”

    先前跟那位陛下对弈，让李昊对棋道有更深的领悟，如今似乎又更进一步，触摸到另一层心境。

    ……

    ……

    数日后。

    天门关外，一道雪白色的身影飞驰而来。

    其浑身道光流转，身体隐晦，飞掠在虚空中，却无人能够看见。

    来到城池前，他的身影停下，望着这座旗帜飘摇的城池，那旗帜上的二字，让他平静的眼眸中浮现出杀意。

    就是这忽然蹿出的妖孽小子，让他的谋划接连受挫，落得现在极其尴尬的境地，随时会暴露，引来别人争抢。

    “斩杀佛主，就算是有道法境的实力，也得死！”

    来者正是圣子，他眼眸冰冷，虽然他也是道法境，但自幼跟随圣人坐下修行，掌握的东西远非这里的道法境可比，那是神通。

    已经超出武道功法范畴，是蕴含大道至理的超凡本领。

    他神念俯瞰，笼罩全城，很快便看到那城中有座篱笆小院。

    院里的空处，一个少年正在剥鱼皮，旁边有道赤须藤蔓妖魔，在搭建柴火。

    还有一个少女在练剑，另一个披头散发的家伙，在指点那少女练剑，时不时急得上手纠正。

    如此奇怪的景象，让他看得微微一怔，怀疑是不是找错人。

    但从城内格局来看，那小院明显是城中心，周围守卫森严，那院中几人都有修为，那搭建柴火的妖魔，更是四立境的妖王。

    唯独那少年的气息隐晦，他看不透。

    毫无疑问，对方就是他此行来的目标。

    正当他准备出手时，忽然间，他目光一动，落在小院不远处的一间茶馆中。

    那茶馆的窗边，一老一少两道身影，也朝他这边看过来。

    圣子脸色微变，还有高手？

    下一刻，其中那位老者身体陡然原地消失。

    随后接连数道闪烁，茶摊老者便出现在城外的高空中，二人矗立在城池上空不远处，但城头上的守卫，却似乎看不见他们。

    “圣人血脉……”

    茶摊老者看向这位圣子，眉头微挑，眼底浮现出一丝杀意。

    而圣子看到对方刚瞬移而来显露的气息，却是瞳孔骤然一缩，惊骇地道：

    “魔族？！”

    茶摊老者听到他的称呼，嘴角微撇，嗤笑道：

    “是冲我们来的还是冲那少年来的？”

    圣子有些震惊地看着他魔族居然会现世，还出现在这里。

    很快，他想到有关魔族的传说，魔族似乎能感召到灾祸降临，每当有战乱的地方，便会有魔族降临，掀起更多的血腥和灾祸。

    而且，魔族手段凶残，能够压制香火，是另一种凶残修行法。

    “嗯？”

    茶摊老者随意地看着他，眼眸却渐渐眯起，泛起杀气。

    圣子感受到对方身上散发出的阵阵隐晦气息，心头惊怒，这魔族居然也是道法境？

    这小小大禹，怎么会有魔族窥探！

    他心头恼怒，本以为出个妖孽小子已经足够棘手，居然又有魔族，他的谋划简直是全盘作废。

    “原来你们彼此勾结……好得很！”

    圣子微微咬牙，没有逗留，迅速便转身退去。

    但茶摊老者哪能让他如此轻易离开，蓦然追击，二人迅速飞驰出上千里外。

    “你怎敢！”

    圣子勃然大怒，自己想走，居然还有人敢留他？

    嘭地一声，二人各自对接一掌，恐怖的道力震荡空气中传出阵阵常人难以感知到的锐鸣。

    “算你狠，我记住了！”

    圣子一掌拍出，并未久战，借力急速飞驰而出。

    除这老者外，还有那少女跟那少年也在，他不愿动静太大，将他们都吸引过来。

    茶摊老者看了一眼，也没再深追，眉头挑了挑，嗤笑一声，微微瞩目片刻，直到对方消失得无影无踪，才转身返回。

    等返回到苍崖城，茶摊老者回到茶馆中，跟自家小姐将情况简单说了下。

    “难怪那些妖魔如此大胆，原来是被圣族窥探到这里的香火……”

    应潇潇眼眸微挑，有些意外，但又没那么意外。

    圣族以香火修行，觊觎这里的香火也很正常。

    “不过，也不关咱们的事，若是招惹咱们，杀了便是，反正祖辈们的恩怨，还没结算呢…”

    应潇潇的声音微冷。

    茶摊老者微微点头，端起茶水喝了一口，感觉手掌略微有些火辣。

    那圣族的青年似乎也有点东西…

    正在二人吃喝时，一道少年的声音传入到他们耳中。

    “二位，要过来坐坐么？”

    应潇潇跟茶摊老者对视一眼，听出是那少年的声音。

    刚刚茶摊老者出手的动静，气息有所波动，显然是被那少年察觉到了。

    “小姐。”茶摊老者看向应潇潇。

    虽然他们不惧这少年，但他们一族行走世间，不愿牵扯到一些纷争中。

    “无妨。”

    应潇潇微微摆手，手腕上的金色铃铛在晃动，钉钉作响，引得旁桌的人偷偷侧目，好美的姑娘…

    但随即偷偷窥视的眼珠骤然瞪得滚圆，因为看到这喝茶的一老一少，在眼皮子下就这么直接消失了。

    见鬼了！

    小院前，一老一少出现。

    门口守卫并未阻拦，二人进入到小院中。

    “好香。”

    看到柴火上架起的烤鱼，应潇潇鼻尖微微嗅动，眼眸微微发亮。

    李昊看到这一老一少，顿时记起，是官道上的那二位。

    先前他始终有种被人跟踪的感觉，但无法探查到，直到刚刚察觉到那小茶楼里的波动，才意识到自己的感觉没错，确实被人跟踪了。

    “前辈不卖包子了么？”

    李昊看向茶摊老者，似笑非笑。

    茶摊老者听到李昊的话，老脸竟微微一红，轻咳道：

    “赚够钱了，带孙女出来玩玩。”

    李昊笑笑，也懒得深究，只道：“二位跟随我挺久了吧，有何贵干？”

    应潇潇的目光从柴火上的烤鱼上收回，明眸皓齿，轻轻一笑：

    “也没什么事，就是感觉跟在你身边，容易看到有趣的事，就跟着了。”

    这算什么理由？李昊挑眉，但看到对方清澈明亮的眼眸，毫无杂质，十分坦然，他觉得对方说的似乎也不像假话，否则这理由太扯了。

    “那你都看到些什么趣事了。”

    李昊问道。
------------

第98章 极道成圣

    “刚刚看到一个圣族，似乎是想来找你麻烦，你说算是有趣么？”应潇潇轻笑道。

    李昊微微挑眉，刚刚小茶楼里的动静消失，在城外又有两道动静显露出气息追逐离去，他自然察觉到了。

    荒古圣族？李昊眼眸微动，想到姬家，以及大荒天其他的圣族，心思转动，问道：

    “是被你们吓退了么？”

    “算是。”

    应潇潇微笑：“不先邀请我们入座么，正好我们也没吃饭。”

    说话间，瞟了眼柴火上的烤鱼。

    “二位请坐。”

    李昊见他们没恶意，也招呼他们入座，道：“那圣族是来找二位的麻烦，还是找我的？”

    “自然是找你的。”应潇潇抿嘴微笑，“他可不敢找我们的麻烦。”

    “二位也是来自荒古圣族？”

    “被你猜对了。”

    应潇潇有些惊讶，旋即无奈地道。

    李昊瞥了她一眼，感觉这小姑娘的演技有些浮夸。

    但除荒古圣族外，他暂时也想不出别的可能。

    这二位气息内敛，他没探查出具体的底细，但探查不出，就等于是探查出了。

    显然，这二位的实力都有些可怕，十有八九都是闻道境存在。

    “要不，我给二位画一幅画？”

    李昊忽然说道。

    应潇潇看向旁边的画板，饶有兴趣地道：“你真会画画？若是画的太丑，我可是要撕毁的。”

    “包美的。”

    李昊说道。

    茶摊老者说道：“先画我吧。”

    还是老江湖谨慎啊……李昊暗道，一口答应。

    茶摊老者显然有些防备，小妖魔透过画画来招魂等妖术他也听过，虽然对他们闻道境肯定无效，但难保不会有别的怪招。

    等他端坐好，李昊也调好墨，迅速绘画起来。

    没多久，一幅栩栩如生的画作就勾勒出来。

    画道经验+18790。

    随着眼前画板上的提示，李昊顿时有些愣住，旋即心中暗暗轻吸了口气。

    好家伙，真是好家伙！

    绘画一幅画，居然接近两万经验了！

    目前他的画道属性：

    画道七段：（38279/500000）

    需要五十万经验，才能提升到八段。

    虽然日积月累，只要不断绘画就能得到经验，速度肯定比单纯的修炼要快很多，但要累积五十万经验，也至少得画半年。

    毕竟绘制某些寻常山水，即便绘画得艺术一绝，也只能得到象征性的几点经验，只有绘制一些蕴含道韵或是强大的生物，才有大额经验。

    “画完了？”

    茶摊老者询问。

    李昊回过神，将画作拿给他看，目光再看向这二人时，犹如两只经验宝宝。

    “咦，还真不错。”

    应潇潇探头看了一眼，有些惊诧，她看得出来，这绝非单纯的复刻，而是有一种神韵了。

    茶摊老者看了两眼，也是十分满意，同时悄悄感受自身，确认整个过程中没受到任何类似“诅咒”，“招魂”等诡异的攻击，或是暗藏的规则等手段，才松了口气。

    “再给你也来一幅？”

    李昊看向这少女。

    应潇潇见茶摊老者没阻止，欣然点头。

    很快，李昊又全神贯注绘画起来。

    画道经验+15832。

    啧！

    李昊心中惊异，这少女果然也不简单啊，一万五经验，绘画十次，哪怕后续每次绘画经验会递减，拢共也能收到十万左右经验。

    若是往死里薅，画个上百张，薅干净的话，至少能搞到二十多万经验。

    再加上老头的……俩人能凑到接近五十万了！

    凭他们二位，就能填补上李昊到八段经验的空缺。

    先前陛下走了，光顾着谈正事儿，李昊没来得及薅，下次有空再去找陛下跟那位乾道宫真人画一画，应该也能薅到四五十万经验，到时八段升九段的经验，能直接提升半截。

    啧……李昊越想越是美滋滋，忽然又想到，刚刚他们赶走了一个圣族，这岂不是刚丢失了一個经验包？

    “画好了吗？”应潇潇看到李昊停下来，立刻问道。

    李昊点点头，将绘画的少女递给她。

    画中少女青蓝衣裳飘动，手腕的金色铃铛似乎在风中飘荡，一头墨丝如瀑，明眸皓齿，美不自胜。

    应潇潇眼眸中泛着异彩，仔细打量，旋即对李昊道：“这能送给我么？”

    “当然。”

    应潇潇脸上一喜，道：“我会好好收藏的。”

    李昊笑笑：“你喜欢的话，我还能再给伱画点，不同姿态的……比如走路采花等等。”

    “好啊。”应潇潇满口答应。

    李昊心中暗笑，当即便给她绘画起第二幅。

    通过得到的经验，李昊也能大致判断出，这二位多半是闻道境的存在，毕竟他绘画烛火神时可没有这么丰厚的经验。

    而两位闻道境，却无故出现在这里，自称荒古圣族……骗谁呢。

    先前去过姬家，在荒古圣族中，姬家也不算是太过衰落的一族，闻道境在族内已经是战神级存在了，一族也就两三位，其他荒古圣族，就算数量翻一倍，也不会有闲心来这里跟踪自己。

    不过，除荒古圣族外，还有什么别的势力？

    李昊心中好奇，也许要去问问那位陛下才知道，他目前的认知，还局限在神将府所能掌握的一些情报中，而且还不包括家族真龙才能掌握的隐秘事情。

    “少爷，烤鱼快好了，要不先吃了再画？”

    任芊芊走来问道。

    李昊点点头，将眼前的这幅绘画完，旋即招呼这一老一少一同用餐。

    应潇潇满口答应，茶摊老者还想阻止，却已经来不及，只是暗暗传音：“小姐，咱们毕竟还不熟。”

    “别担心，我铁胃，有毒也能消化。”

    应潇潇的回应让茶摊老者险些吐血，心中苦笑，只能依着这位小姐。

    不过，真到用餐时，他出手却比应潇潇还快，率先接过李昊递来的鱼块，飞快吞吃下去。

    等感受一番，确认无毒，想告知小姐能吃了，却看到应潇潇早已吃得满嘴流油，不能说是毫无淑女气质，只能说有，但不多。

    茶摊老者暗暗苦笑，见李昊大咧咧吃喝起来，也感觉自己有些太紧张了。

    若是没有小姐在身边，他自己的话倒是无所谓，有小姐的话，反倒让他总是过度紧绷。

    随着一顿烤鱼吃下来，几人闲聊，从吃喝聊到修行上。

    修行的话茬子还是姜立尘引出来的，很快就从道域聊到闻道境，以及圣人境的存在。

    李昊只负责听，姜立尘反倒跟应潇潇探讨起成圣的道路。

    在亲眼目睹佛主试图跳跃闻道境，从太平道境一步成圣，姜立尘也起了这心思。

    “成圣有三条路，一条是香火成圣，一条是祭道成圣，还有一条是极道成圣！”

    应潇潇将姜立尘默认成是李昊身边的人了，给他解释道：“你想走祭道成圣这条路，是最难的，最看悟性。”

    姜立尘边吃边轻哼道：“我就喜欢挑战最难的，等我剑道修炼到极致，祭剑成圣，必定能斩杀世间一切！”

    “……”

    应潇潇聊多几句，感觉这老头似乎脑子不太好使，当即也没再理他，而是看向李昊：

    “你打算走哪条路呢？”

    李昊听他们交谈时，就已经明白这三条路各自的差别。

    香火成圣，是最主流的成圣法，基本上九成九的圣人，都是选择这条路。

    其次就是最难的，祭道成圣，也就是姜立尘所知晓的一种成圣路径。

    通过将道修炼到极致，祭道成圣，以道超脱。

    无需借助香火，凭祭道渡圣人三灾！

    而这条路径，最看重悟性！

    而且需要的悟性极其恐怖，恐怖到超乎寻常，毕竟，怎样的悟性才能抵得上亿万万香火力量？

    这是最艰难的一条路，没人会选，相比起将脑子花在这条路径上，还不如去琢磨琢磨怎么搜集点香火来得效率。

    这就相当于考清北，跟赚一百万的差别。

    赚一百万的话，努力点，幸运点，几十年也就攒下来了。

    不够的话，找找关系，父母借借，也差不多了。

    但考清北……那就不是努力就能办到的事儿了。

    没那脑子，怎么学都没用。

    除非转世投胎，再换个脑子。

    香火成圣就是如此，基本达到闻道境，都是天之骄子，没谁会觉得自己悟性差，但在祭道成圣这条路上，自古就败了无数人。

    因此渐渐就没人选了，偶尔还会有头铁的，但除了白白耽误自己时光外，什么名堂都没搞出来。

    因此香火成圣渐渐成为主要大道，毕竟，闻道境的存在，谁还没点人脉，到处借借，攒攒，凑凑，也就勉勉强强能够了。

    还不够的话，就只能拿时间去熬了。

    虽然香火这东西是永远稀缺的，就像钱一样，但总归努努力还有点希望。

    而除这两种成圣路径外第三种，也就是应潇潇所说的，极道成圣，则是一种有些邪门的成圣法。

    跟香火成圣差不多，但不同的是，极道成圣搜集的不是香火力量，而是怨念，杀戮等负面的东西。

    相比起让人称颂，让人害怕似乎更简单，尤其是在有力量的情况下。

    这条路倒是适合横行无忌的姜立尘，但可惜他一根筋太死，非要钻在剑道上。

    不过，听应潇潇所说，这秘法是他们一族才能用，具体如何掌控，不外传，而且外人即便学去了，也无法使用，身体条件达不到。

    “我……等到时再看看吧。”

    面对应潇潇的询问，李昊想了想说道。

    按对方说法，他可以香火跟祭道二选一。

    李昊暂时还没达到闻道境，具体如何，也只能等面板加点提升上去再看。

    他觉得，按面板加点的路子来看，自己可能会是祭道成圣的路子。

    肉身成圣！

    在闲聊中，几人的关系也拉近不少，姜立尘虽然疯疯癫癫的模样，但跟应潇潇二人聊完，悄悄传音给李昊：

    “他们有可能是魔族，要小心点。”

    “魔族？”

    “没错，极道成圣是早就失传的办法，也是最邪恶的办法，一旦被圣人察觉，必定引来大祸。”

    李昊有些意外，没想到这姜疯子知道还挺多，不愧是皇家出身。

    “不过，魔族也好，神族也好，都没什么差别，至少对咱们没恶意。”李昊传音回他道。

    姜立尘想了想，回了句：“这倒也是。”

    随后便继续去找任芊芊，教她练剑去了。

    李昊也吃饱，继续给应潇潇他们绘画，画道经验在蹭蹭地增长。

    时光过得很快。

    小院里也多了一位老者跟一个少女。

    院子不大，每个人似乎都有各自娱乐的事情。

    两日后，李昊等到了皇城来的消息，那王家有风老的情报了！

    看完消息，李昊顿时有些激动起来，风老缺失的魂魄，果然在殁河中。

    “芊芊，你在院子里好好练剑九王爷，我去王家一趟，你还要跟去么？”

    “王家？不去不去。”

    姜立尘不耐烦挥手，道：“你快去快回，我来替你教好你这小徒弟。”

    “她不是我徒弟。”

    “有什么差别，去你的吧。”

    “……”

    李昊又看向应潇潇跟茶摊老者，如今也知晓这茶摊老者的姓名，虽然不知是真是假，名叫应黎钟。

    “二位还要跟随我么？”

    应黎钟看向跃跃欲试的应潇潇，摇头道：“小姐，那王家周围都是殁河，咱们就不去凑这热闹了吧。”

    应潇潇想了想，道：“行，那我们就在这里等你回来。”

    “好，那劳烦二位跟九王爷，替我照看好风老。”

    李昊点头，虽然刚认识没多久，但朋友一杯酒，相识不必太久。
------------

第99章 你是虫二？

    辞别几人，李昊便带上烛火神跟夕颜，前往云州的王家。

    一路上追风逐月，跨越山河江湖，尽管是直线赶路，中间也要横跨六七座大州，近百万里的路程。

    但这次李昊没心思一路上体验风情，游山玩水，只是匆匆赶路。

    烛火神一路飞驰，四蹄焰火划破长空，一日后，他们来到了云州地界。

    云州上，诸多势力和江湖门派林立，但背后都有王家的身影，自帝都剥夺镇关兵权后，王家的手脚便深入到这些江湖势力中，由门派做幌子练兵，若真有妖魔侵犯云州的那日，就会看到铁板一块的云州。

    那些看似散兵游将的江湖门派，掏出的战甲兵器之精良，足以让妖魔避退。

    对此，那位帝都的老人家是否睁只眼闭只眼，也说道不清。

    烛火神降落而下，落在王家的神将府外。

    这座辉煌雄伟的神将府，坐落在云州城中心，仿佛是绝对的霸主地位，上书天照神将府五字，金光璀璨，令人望而生畏。

    看到烛火神散发出的妖魔气息，神将府门外的守卫吓得一跳，但很快便意识到什么，迅速进去通报。

    当消息传出，天昭神将府内顿时爆发出震动。

    那位远在百万里外的昊天将军，居然来云州了！

    对这位近来掀起无数风云的少年将军，所有人都极为好奇，太年轻了，十六岁战功赫赫，征战无数，完成无数武将梦寐以求的功勋成就。

    仅闻其名，便让人感到兴奋好奇。

    那少年浑身已经朦胧上一层神话般的色彩。

    「真的假的，那位昊天将军居然来咱们王家了？」

    「听父亲说，他在朝堂上从未见过那位将军，他一身荣誉无数，却还未上过朝堂！」

    「他怎么会来咱们这里？」

    「听说是为殁河而来。」

    「殁河？那就有意思了，是来跟咱们王家取经吗，也看上那功德宝库里的宝贝了？」

    「那不然呢，功德宝库，谁不眼馋啊，要不是功德宝库，我都不知道武道还有极境一说。」

    「走走走，快去见见再说。」

    众多王家的年轻一辈，也都兴奋激动。

    当今大禹，由盛转衰，由安转乱，那昊天之名横空出世，短短两年，被提及的次数太多了，让他们这些神将府的骄傲少爷，也都收起那份自傲，对那少年极其好奇。

    若是彼此差距不大，他们或许会逞强争胜，但跟那少年的差距，却相差太悬殊了，就连他们平日里敬畏的爷爷叔叔等辈，在那少年面前都相差甚远，让他们这些同辈人都失去了跟那少年竞争的心思。

    与此同时，王家的家主，看上去四十来岁的王永志，已经率领众多自己平辈的王家权势人物，前往府外迎接。

    虽然这阵仗有些隆重，但王永志此人心思敏锐，从这次佛门事件中看出，那少年太不简单，甚至是可怕，不是王家能够恃资而骄的存在。

    很快，在神将府门口，众人看到端坐在一身烈焰的烛火神背上的少年。

    只见那少年白皙俊美，眼眸乌黑深邃，似明玉般透彻，浑身却没有他们想象中的张扬和不可一世，反倒内敛深沉，有种独坐空山顶的寂寥和飘逸。

    王永志眼眸变得凝重，脸上却露出笑容，拱手道：

    「阁下就是昊天将军吧，素未谋面，但久仰大名，如雷贯耳啊！」

    「王家主？」

    李昊看出对方站位居中，以示尊重，也从雄壮彪悍的烛火神缩小版原型背上跳下，略微施礼道。

    而烛火神等他跳下，便化作一团火焰般，以青年的模样

    从火中走出，眼眸冷冽地站在李昊背后。

    在王永志身边，两位王家老者眼眸凝重，心中泛起一丝寒意。

    虽然早有传闻，但亲眼见到那位太虚境的主宰，居然被李昊降服得如此乖顺，心中还是不免震撼。

    自凉州一战，这太虚境主宰暴露实力，可是半步道境的存在。

    在各大神将府中，都属于顶尖战力，如今却被那少年一屁股坐在胯下，当做坐骑。

    「见过昊天将军。」

    众多王家权势人物，也对李昊拱手见礼，极为客气。

    毕竟论功绩和爵位，他们虽然年纪一把，但比起这少年却要矮几头。

    「昊天将军，请。」

    王永志对李昊热情邀请，其他人也都露出以往罕见的谦和笑容。

    先前初次得知李昊斩杀佛主，他们虽然吃惊，但还不足以让他们如此谦逊讨好，但随着事情发酵，第二手的详细情报传递回来，安插在佛门弟子中的卧底传来密报，那佛主疑似是晋升闻道境后被李昊所斩杀。

    这消息就有些令人悚然了。

    毕竟佛主原先所展现的实力，一直都是太平道境。

    凭此虽然能够威慑四方，但跟王家多年的积蓄底蕴相比，加上千年前还有一批踏入仙门的王家妖孽，他们对那佛主虽然客气，但还谈不上敬畏。

    太平道境，王家也有一位。

    各大神将府基本都有能对抗太平道境的底牌。

    李家除数十年前在龙城陨落的李天宗外，李牧休后来崛起，虽只是半步道境，但凭无敌拳的道域，也能硬战道境。

    如果再算上仙门那批妖孽，日后归来的话，必定也差不到哪去。

    但闻道境就不同了，这已经算是圣人之下的最强者。

    那位乾道宫真人让四方妖魔不敢轻举妄动，便是因为其明面上所展现的力量，就已经是闻道境。

    并且还没人见过其全力出手的模样，具体还有多少隐藏本事，谁都不知晓。

    如今，李昊能斩杀佛主，其本身实力已经极其可怕了，陛下还一纸诏书为其偏袒，暴露出种种皇家底蕴，这背后的原因更令人细思极恐，对这少年敬畏。

    来到王家大殿正厅。

    李昊配合寒暄几句，便迫不及待地问道：

    「王家主，先前你们说已经找到风波平老先生的魂魄？」

    听到李昊对风波平的称呼，王永志想到对方一怒为盗圣杀佛主，心中也是感慨，道：

    「昊天将军不必着急，陛下已经跟我交代过了，那盗圣的魂魄可能是残缺的缘故，执念并不深，现在正被困在一处冥域级殁河中。」

    「我们找到时，已经让我二叔王镇东亲自去尝试通关了。」

    冥域级？

    李昊暗松了口气，不是幽都级就好。

    先前通关龙城殁河，可是险些没命。

    即便他现在有太平道境的实力，也不敢说有把握能通关别的幽都级殁河，毕竟每个幽都级殁河的规则不同。

    虽然道域能够镇压规则，但即便无视幽都级殁河的规则，若找不到方法，也只是能将殁河摧毁，而不是通关。

    「能让我也去试试嘛？」

    李昊问道。

    冥域级殁河虽然相对轻松，但通关跟镇压是两回事，讲究的是办法。

    李昊虽然没把握通关，但总归多尝试几次也许就能行。

    只要殁河不被摧毁消失，就能反复尝试攻克。

    「你？」

    听到李昊的话，王永志一愣，有些意外，但又在意料当中，他笑道：

    「昊天将军，你是信不过我们王家么，你放心，我们绝不会装装样子，那盗圣虽然名声狼藉，但我们王家却并不讨厌他，毕竟他以往可是帮咱们解决过不少殁河。」

    「嗯？」

    李昊看着他坦然的笑容，微微一愣，忽然想到自己初次进入殁河，查探功德榜时，曾看到过风老的功德。

    三千多点，排三十多位。

    而那位剑庐里的剑圣，也才八九十位，当时解决殁河，可是没有奖励的，纯粹是为爱发电。

    「你们知道他的殁河名？」

    李昊诧异道。

    「不留行是吧，所谓贼不走空，盗不留名，盗圣嘛，圣不留行，我们老早就知道是他了。」

    王永志笑了笑，旋即轻叹道：

    「善恶哪是几句话就能说清的，盗圣虽然也光顾过我们王家，但被他偷了，我们也只能自认看护不力，顺带还揪出一些蛀虫，呵，别的我不管，反正就冲他能在功德榜上排进前五十，我们王家就敬他是条汉子。」

    李昊凝眸看了他一眼，没想到这位王家家主倒是豁达。

    旋即又想到当初那份功德榜单，前三十名里，姓王的就有近二十位。

    这是朝廷委以的重任，也是王家的功勋墙。

    「不过，如今倒好，那些刀圣，剑圣，都杀上前五十了，功德宝库一出，殁河不是灾难，反倒是宝贝，哈哈。」

    王永志笑了起来，但眼底却露出几分讥讽。

    曾经没功德宝库时，那些剑圣刀圣的名号，基本都排在底层，有些甚至压根没上榜。

    清扫殁河？有这空还不如参悟修炼。

    即便要出手，也是去边境斩妖除魔。

    同样是苦差事，斩妖还能得到功勋，爵位。

    而殁河神秘复杂，没什么好处不说，还不知道会在里面遭遇什么意外。

    斩妖就省事多了。

    以前王家亲自上门，拜访这些强者，希望他们能够帮忙分担一些高等级殁河的压力，有重宝酬谢，却没人愿意搭理，即便有，也是狮子大开口，让他们咬牙切齿。

    如今却反过来了。

    正因为受过无数冷眼和白眼，他们对盗圣风波平，才会没有偏见。

    名声能骗人，但行动骗不了人。

    每个人都有自己的故事。

    除非说那时的风波平就知晓，功德宝库未来会开启，提前走位。

    但这是没有半分可能的事。

    毕竟十万功德才能开启功德宝库，就算是研究河数百年的王家都不知道。

    「有我二叔出手，昊天将军尽管放心，一次不成，还能两次三次，如今这些河，都不会采用摧毁手段了。」

    王永志对李昊说道。

    摧毁就会消失，通关的功德是百倍，现在大大小小的殁河，都成稀缺资源，原先求人摧毁没人应，如今偷偷摧毁河却成犯罪，这就是时代的变化。

    「没事，人多力量大，我也可以试试。」

    李昊说道，殁河能侵蚀魂魄，在里面待越久越危险，李昊担心拖久了，将风老的魂魄解救出来，也会面临消散的风险。

    「昊天将军，这殁河可不比斩妖除魔，不是境界高就一定能将其通关的，更多的时候看的是经验和头脑。」

    旁边，一位老者不咸不淡地说道。

    他是王镇平，如今王家的老一辈之一，王相茹的父亲。

    先前女儿传回娘家的种种话，他都记得，加上孙子孙女的告状，他对眼前的少年并没什么好感。

    不过，他也知道这少年今非昔比，实力极强，战功赫赫，因此也不

    会去主动招惹引祸。

    此刻所说，也是一句实话，找不到毛病。

    「是啊，昊天将军，虽然您实力高强，但殁河很凶险。」

    其他人闻言也都劝说起来，但神色诚恳。

    虽然实力极强，但毕竟太年轻，殁河跟斩妖是两回事，比行军打仗要困难得多。

    「也无妨，让昊天将军去试试也行，昊天将军以前进过殁河么？」

    王永志却是摇头，没阻止，他看得出李昊对那位盗圣感情深厚，否则也不可能为其一怒杀佛主，知道劝说不住，毕竟人家大老远跑一趟，总不可能是来找他们寒暄客套的。

    「进过一两次。」李昊说道。

    「昊天将军倒也是有热心肠。」

    王永志不禁一笑，对李昊有些好感：

    「在进殁河前，关于殁河的情况我还是要先跟昊天将军说清楚，你先了解了解。」

    「好。」

    李昊点头，这王家研究殁河数百年，对殁河的了解总归比他深。

    王永志也没啰嗦，关于殁河的隐秘，自然不可能一口气说完，只是将一些较为隐晦的讲究和规则告知，避免李昊在里面造成未知危险。

    等说完后，便带着李昊离开大殿正厅。

    其他人见李昊执意如此，也没再劝说，毕竟去长长见识也不是什么坏事，何况殁河有功德，想必未来的殁河资源，那位陛下也会给到这位将军手里。

    那功德可是能够兑换功德宝库里的极境修为，以及各种心境，非常珍贵。

    想到此处，他们心中不免感到羡慕，也感到遗憾和唏嘘。

    若借助那功德宝库里的东西，这少年只怕还要飞跃到更高。

    随着李昊跟随王永志等人走出大殿正厅，聚集在外面的众多王家年轻一代，都是热闹起来。

    有人远远用神魂在高空俯瞰，好奇打量。

    「那就是昊天将军？跟家主他们在一起说话，看上去好轻松的样子。」

    「是啊，镇平爷爷也在，他居然一点都不害怕，我在镇平爷爷面前，腿都要哆嗦。」

    「孬货，你以为人家昊天将军跟咱们一样啊，你怕是不知道，镇平爷爷这样的强者，还不够他杀的。」

    「嘘，镇平爷爷瞪你了。」

    「小姐，你快看，那就是昊天将军，你最想见的两个人之一，现在终于见到了。」

    人群外，一位清霜柔雾般的女子静静眺望，身边的丫鬟为其撑伞。

    「昊天将军好年轻啊，不知道那位虫二先生是何模样，肯定是个糟老头子吧？」

    「别胡说，你又没见过。」女子蹙眉，轻斥一声。

    丫鬟嘻嘻一笑，却不害怕，显然跟自家小姐玩闹惯了。

    没多久，王永志等人带着李昊来到天昭神将府的一处秘地中，而外面那些远远围观的众多王家年轻子弟，也都被隔绝在远处，没有冒然靠近，这里是王家的重地，不可轻易踏足。

    眼前是一座山，里面似被掏空，极其空旷辽阔。

    山体像尖帽般盖在地上，一束光从山顶照耀下来，落在一座黑漆漆的雕塑上。

    「这是地藏佛。」

    王永志带李昊来此，道：「此奇物是我王家一位久远的先祖，从一处殁河中带出，后来被我们钻研摸索出来其妙用，只要将殁河外的地主庙中的黏土，喂到这地藏佛嘴里，就能通过地藏佛直接连通那条殁河。」

    「也就是说，我们从这里就能进入所有我王家管辖的殁河中。」

    这地藏佛虽奇特古怪，但算不得什么大秘密，也早就禀报给那位陛下。

    李昊

    有些意外，对殁河他早就觉得来历极其神秘，没想到居然还有这样的奇物。

    「昊天将军若是原先进过殁河，想必已经有殁河名册了吧？」

    王永志对李昊笑道：「只需从此处进入便可，选定你要进的那条殁河，上面会有殁河地图，我会告知你是哪条。」

    李昊点点头，随即便依照王永志说的办法，来到这尊半人高的地藏佛面前站定。

    地藏佛看上去面目慈祥，但在光影中，却又透露着诡异，眯起的眼眸似在讥笑。

    李昊掌心金光浮现，那道殁河金纸飘飞出来。

    随后，地藏佛的身上也泛起金光，一道册子飞出，不断翻页。

    而李昊的金纸则被吸引，合入到那册子中，没多久，似乎确认过身份，金纸从册子里飞出，回到李昊面前。

    王永志在一旁看得清楚，李昊面前悬浮的那道金纸，上面记录的李昊的殁河信息。

    姓名，以及殁河功德，事件等等。

    等看到金纸上的两个简单字体时，王永志顿时愣住了，心中大震：「你是虫二？！」

    免费阅读.
------------

第100章 殁河升级

    王永志几乎是失声脱口而出，在安静的山体内，回音震荡。

    后面跟随他们进来的众多王家权贵人物，都是一愣，旋即便感觉像是心底某根线被牵动，顿时有种心跳加快的感觉。

    虫二？

    这名字对他们王家来说，甚至比昊天将军的威名还响亮！

    众人错愕地看向李昊，目光顿时凝聚在那道金纸上。

    金纸虽才巴掌大，但在场众人都是何等修为，千米外的苍蝇有几条腿都能数清，何况是近在眼前的金纸。

    姓名：虫二

    功德：100100……

    众人眼珠子都快暴瞪出来，还真的是！

    虫二，李昊居然就是虫二？！

    众人微微张嘴，震撼地看着李昊。

    他们怎么都没想到，这神秘至极的虫二，连陛下封赏的神将身份都懒得领取的家伙，居然就是掀起诸多波澜的李昊！

    但很快，如灵光贯穿脑子，所有人都有种醍醐灌顶般的醒悟感觉。

    噢……原来如此，难怪！

    凉州之战爆发，李昊孤身吸引三大妖王，被逼到境外的殁河中。

    那殁河也在他们王家记录的卷宗中，龙城殁河，幽都级，难度：顶尖。

    显然，李昊能从里面全身而退，不是因为他是李家人，被那位英魂执念庇护，而是因为，他将殁河通关了！

    时间线对上了。

    「还真的是你……」

    王永志回过神来，一脸惊奇地看着李昊。

    先前功德宝库开启，"虫二"之名响彻整个大禹，他们不是没怀疑过李昊，但李昊迟迟没有现身露面不说，那龙城殁河的难度也太高了。

    自从他们王家牺牲不少将士在龙城殁河中，无法将其攻克后，禀奏陛下，陛下无奈将那条殁河延伸的区域，舍弃疆土，切分到境外，他们便没再关注那条殁河了。

    但在记录的卷宗中，那条殁河是他们王家探索的数十条幽都级殁河中，能排列上前五的难度。

    逼到不得不让疆土割让，可想而知是多么无解。

    那位刀圣李萧然，多年尝试也没通关，他们虽怀疑过李昊，但最后也打消了这念头。

    毕竟当时李昊被太虚境主宰追杀，他们全都进入殁河中，难度只会升级，更加不可能通关。

    但偏偏，如今这不可能变成可能。

    且铁证如山，金纸上的殁河讯息是不会欺骗人的，目前他们还不知道有什么力量，能够影响到殁河，除非是像这地藏佛一样，从殁河中带出的诡异物品，能够对殁河造成些影响。

    「我就知道是他，当初讨论时我就说过，是谁否认我来这？站出来！」

    忽然，人群中有人大叫起来，是一个中年人，满脸激动。

    但旁边的另一人用胳膊肘戳了戳他，努嘴道：「是家主跟镇风叔。」

    「……」

    两双冷冽目光同时扫视过来，中年人顿时哑火，炎炎夏日，忽然觉得有些凉飕飕，背脊冒汗。

    「那个，这里人有点多，有点挤，我先去外面凉快凉快。」

    中年人悻悻说道。

    这话在空荡荡的山体大殿内，相当没有说服力，但也没人吭声。

    他对李昊拱手：「恭喜昊天将军，哦不，应该是昊天神将，恭喜恭喜……」

    说着，还真的走到外面凉快去了。

    其他人听到他的话，脸上除震撼外，更多了几分复杂。

    是啊，神将……眼前的少年，已经不是简单的将军了，而是媲美他们五大神将府始祖的神将！

    以一己之力，开辟功德宝库时代，又力挽狂澜，拯救三州！

    两种惊世功勋，同时齐聚一人身上，难以想象，等李昊的虫二身份传出去，外界会引起怎样的轰动！

    人群中，王镇平苍老的脸上，也是露出一丝愕然。

    他望着那金纸，眼眸眯着，反复打量一遍又一遍，确认没看错。

    顿时间，他想到刚刚大殿正厅里说的话，脸皮立刻有种火辣辣的疼痛感。

    经验和头脑？王家的殁河经验固然丰富，有诸多外人不知晓的隐秘东西，比如这地藏佛。

    但这些东西，在别人面前显摆显摆还行，但跟如今功德榜排名第一的人面前谈论，就有点滑稽和自取其辱了。

    「神将？」

    李昊听到那中年人的话，有些疑惑，对方跟王永志是同辈，应该不会胡言乱语。

    「你不知道？」

    王永志惊讶地看着李昊，旋即恍然：

    「难怪你没去朝堂领取，陛下说过，要奖励你神将威名，功德宝库开启带来的影响太深远了，对整个大禹未来都是极其可怕的影响，既帮助我们解决清扫殁河的难题，又能提高武者极限，简直是造福万代。」

    李昊眨巴眼睛，给自己封神将？

    有这好事，自己咋不知道？

    不过，他刚回来，这件事搁现在，应该也算老新闻了，何况也没人知晓他的身份。

    「除神将外，还有什么封赏么？」李昊好奇问道。

    王永志一愣，道：「好像还有吧…那个啥，具体封赏什么，可能要你去见陛下才知道了。」

    好吧……李昊点点头，旋即看着眼前这地藏佛头顶飘出的虚幻地图，上面有一道道金色光点。

    「那个，选哪个？」

    王永志也回过神来，看着地图，陡然间想到什么，笑呵呵地道：

    「我忽然想起来，我正好有空，我也陪你走一趟吧。」

    「那个，家主，我也有空，我也去帮帮忙。」

    「我想镇东叔了，好久没看到他，我想去看看他。」

    其他人也是反应机灵，纷纷开口，只有两位老者，一个王镇风，一个王镇平，没有开口。

    但王镇风一脸笑呵呵的，满脸笑意，看着这些平日里稳重的家伙，现在居然耍起宝来，也是一种乐子。

    而王镇平却是沉默不语，似乎被打击得有点不轻。

    「你们这些家伙……」

    王永志瞪了他们一眼，旋即看向李昊：「昊天神将，你不介意吧？」

    「不会。」

    李昊微微摇头。

    王永志松了口气，旋即掌心也浮现一道金纸，上面记录着密密麻麻的讯息，是他进入和摧毁一处处殁河的战报记录。

    李昊瞥了眼，虽然功德数量才五千多，比起自己远不如，但下面的事件参与却很多，这功德都是一点点累积的。

    其他人也纷纷掏出金纸，王永志给李昊指明地图金光：

    「这里，神念感知即可。」

    李昊依言照做，很快，意识仿佛被金光吸入。

    他下意识道域覆盖身体，立刻便感觉自己的身体飘飞起来，随着金光来到另一处世界。

    一阵摇晃的穿梭感消失，李昊看清眼前，自己出现在一处残破的小镇上。

    小镇内寂静无声，酒旗招展，街道两侧却是残破的建筑。

    路边还有躺着的焦黑尸体，一动不动，背对着李昊，呜咽般的寒风吹动，整个小镇都显死寂和诡异。

    没多久，李昊身边接连金光浮现，王永志等人陆续进入到

    殁河中。

    「是这里么？」

    李昊问道。

    王永志扫了一眼，点头道：「没错，就是这条殁河，我看看镇东叔在哪。」

    说话间，他神魂陡然从脚底冒出，遁入到地底，但很快，神魂又冲出地面，他脸上有些惊讶，道：

    「怎么回事，感觉这条殁河里的规则力量增强了？」

    冥域级殁河中，已经有简单的规则。

    先前进来前，王永志已经跟李昊说过这条殁河的情报。

    规则：手脚反转。

    简单来说，就是想用脚，就得想着用手，将手当脚用，脚当手用，才能保持正常行走。

    但毕竟只是冥域级殁河，规则的束缚力还不算强，仅限于身体，可现在，王永志发现居然连自己神魂都受到影响。

    明明想神魂腾空，结果居然遁地了。

    「嗯？」

    李昊微微皱眉，风老的残魂在这里，他可不希望这里发生意外。

    「都小心点，这里好像发生某种变化了。」

    王永志脸色紧绷，眼眸中极其凝重，按以往经验，殁河发生变化，往往都不会是好事。

    很快，他神魂腾空，在小镇边缘找到一处身影，立刻道：「我找到镇东叔了，跟我来。」

    说话间，他身体似是停顿了下，随后先是向后倒退一步，才反应过来，继而慢慢向前走去，但肢体有些不太协调。

    其他人听到他的话，虽然心中有准备，但不少人还是一开始便齐刷刷后退。

    「不光是手脚规则反转，似乎所有一切都反向了，想前进就得后退！」

    王永志立刻提醒。

    其他人已经反应过来，脸色都变得凝重，殁河规则加强，这极有可能是发生异变，殁河升级！

    难不成这冥域级殁河，要异变成幽都级？

    短暂的僵硬后，众人也慢慢适应过来，但只能勉强行走，若是激烈的较量中，很快就会手忙脚乱，被原先的正常思维干扰。

    李昊见他们连行走都难，直接道域扩散延展，将他们笼罩其中。

    很快，众人又是不断倒退，连走几步才反应过来。

    「我带你们过去吧。」

    李昊说道。

    他的神色凝重，神念早已覆盖整座小镇，王永志说的那位王镇东他也看到了，但更让他在意的却是小镇外面有一道漆黑断层的黑暗，正在不断朝小镇这边缓慢的推进过来。

    他的神念竟无法探知那黑暗，而且靠近的时候，都有种寒冷刺骨的感觉，本能的感到危险。

    「道域……」

    感受到李昊一念延展的道域，王家众人有些羡慕，这就是太平道境的存在啊，蛮不讲理。

    什么规则，都被隔绝。

    很快，李昊带着众人来到小镇边缘。

    这里坐着四道身影，一位身子骨看上去硬朗的老者，面如刀刻，眼神刚毅，在其身边坐着三人，一男一女俩小辈，还有一个中年人。

    「镇东叔。」

    王永志看到这老者，态度也是变得十分谦和，这是他们王家目前的顶梁柱。

    老者的脸色却是锋利如刀，道：「怎么来这么多人！」

    镇东叔，这里是什么情况？」

    王永志连忙问道，在河中不敢开玩笑。

    「这条河，要被融合了！」

    老者王镇东脸色阴沉，盯着他们，在他们刚来小镇时，他就注意到了，此刻声音中透露着严厉：

    「谁让你们都进来的，不知道规矩吗？」

    王永志等人脸色顿变

    ，很少见镇东叔如此凝重。

    「融合？是碰撞上幽都级的殁河了吗？"王永志忍不住道：「可是这条河旁边并没有别的殁河啊？」

    「是不久前刚延伸过来的，不是现世能看到的河....」

    王镇东眼眸缓缓扫过他们：「是地狱级殁河！"

    地狱级殁河！

    随着五个字道出，王永志等人俱是心脏狠狠一震，骇然失色。

    地狱级殁河？那是最最恐怖，即便是太平道境都极有可能陨落遇难的殁河，列为最高级，也是禁忌。

    这条冥域级殁河，居然撞上地狱级殁河，要被融合，难怪这里的规则被增强这么多！

    王永志只觉浑身汗毛都竖起，包括他在内，其他跟随进来的众人，也都是如此，浑身颤抖起来。

    身在王家，他们太清楚地狱级殁河是怎样的可怕，将其冠以此名，就是因为，一旦触碰到，基本是有死无生，永坠地狱！

    免费阅读.
------------

更新延迟到晚上8点

    1~

    2~

    3~
------------

第101章 镇压

    「怎么会这样？」

    「快，快离开这里。」

    「出口不见了，我的殁河名册无法唤出。」

    跟随李昊进来的王家众人迅速尝试，都有些紧张起来，不仅仅是怕死，而是他们这里有不少都是王家的实权人物，若是全都陨落于此，对王家将造成极大打击。

    殁河相融，本就是概率极低的事，却偏偏被他们撞见了，有点见鬼！

    「镇东叔，您怎么不走？」

    王永志也试过呼唤殁河名册，却没有效果，不禁看向王镇东。

    这道王家的定海神针，在此刻仍给他们心里带来不少安全感。

    「我当然要走，只是打算在这里再观察观察，看看这条殁河的相融情况，以及那地狱殁河…」

    王镇东皱着眉头，道：「这是千载难得的机会，若是离开，下次再进来的话，这里只怕已经被地狱殁河彻底融合了，到时没有这条冥域级殁河的简单规则保护，直接身陷地狱，即便是我也可能会死，这是难得能近距离了解到地狱级殁河的机会。」

    「结果你们倒好，居然一股脑进来这么多人。」

    说到这，他看向王永志的眼神有些不满。

    王永志顿时明白这位镇东叔的心思，如今两条殁河相融，他们虽然受到这冥域级殁河的规则压制，但这条殁河也在抵抗地狱级殁河，因此这规则反倒是保护了他们。

    否则压制过来的就是地狱级规则了，那将极其可怕，道域都未必能抵抗。

    「镇东叔，那你知道怎么离开么？」

    王永志连忙询问道。

    本打算来见见李昊如何解决冥域殁河，顺带拉近下关系。

    把他们这些人绑在一块儿，在这冥域级殁河中也是游山玩水的事儿，结果现在倒好，有种刚出门就被淋暴雨的感觉，还是带冰雹的那种。

    王镇东见他们紧张的模样，冷哼一声，知道现在也不是责备的时候，道：

    「现在这里规则逆反，原先出去的路径消失，在最深处，你们身上也都有信物吧，我带你们过去。」

    听到还有出路，王永志顿时松了口气，又恢复到从容模样，至少表面如此。

    「有的。」

    王永志点头，先前对这冥域殁河早有了解，身上都备有信物，确保能随时出去。

    他转头对李昊道：「昊天神将，情况你也听说了，在这里很快就会变得极其危险，咱们得尽快离开。」

    没等李昊回应，王镇东陡然挑眉，道：「你叫他什么？」

    先前他没理会李昊，但也看出李昊的身份，如此年轻，又掌控道域，目前大禹境内只有一位这样的少年，就是那凉州的昊天将军。

    此次他也是奉陛下密令，亲自过来替那位将军办事，力求将这冥域殁河通关。

    对陛下如此看重一人，他也能理解，毕竟那位将军年少有为，哪个神将府不羡慕遗憾自家没有这样的儿郎。

    但将军跟神将，差别却是迥然，这可不能喊错。

    「昊天……」

    王镇东身边的两个年轻小辈，却是愣住，旋即直勾勾地看着李昊。

    王永志看出这位镇东叔对他们冒失的此行极为不满，担心他将怒气出到李昊身上，连忙传音跟他说明。

    「什么？」

    王镇东听到王永志的传音，原先阴沉的脸色顿时一愣，有些震惊，旋即看向李昊。

    虫二？

    那位功德榜上一骑绝尘的虫二？

    立三州之功，冠绝天下，功德宝库也是他开辟的？

    王镇东有些愣神，看着那张年轻的脸庞，有些

    不敢置信。

    但很快，他便明悟过来，难怪王永志他们这些家伙，居然如此冒失过来，肯定是想看看这位虫二，是否有特殊的通关技巧。

    他心中对王永志等人的怒气，顿时也消散了许多，换位思考，感觉换做是他，估计也会想进来看看。

    「年少有为，年少有为啊..」

    王镇东轻叹一声，但心情似乎好转许多，他没再耽搁，起身道：

    「先送你们出去吧，这里凶险。」

    李昊在他们说话时，神魂始终留意着小镇外的那乌黑断层，感受着其逼近过来的速度，很缓慢，跟蚂蚁爬差不多，但分分秒秒都在推进过来，按目前进度推算，十几个时辰后，就能触碰到小镇内的建筑了。

    考虑到河衰减递增，后面融合的速度可能会加快。.xiuting.

    时间不多了。

    李昊看向要行动起来的王家众人，对王镇东道：

    「老前辈，你对通关这条殁河有线索和思路么？」

    「你还想通关？」

    王镇东脸色微变，凝视着李昊，「不可能了，原先还有办法，但现在殁河被融合，地狱级法则会干扰，想通关很难！」

    「我想试试。」

    李昊认真地看着他：「但我会先将你们送出去，我自己来试。」

    他来这一趟，不想轻易放弃，若不尽力试试，心中难安。

    王永志等人也是纷纷变色，没想到李昊如此执着，那盗圣难不成是李昊的亲人？

    「昊天神将，你还年轻，未来希望很大，没必要在这里冒险。」王永志郑重劝说道。

    李昊看了他一眼，微微摇头：

    「两回事。」

    王永志微微张嘴，却是忽然沉默。

    确实是两回事，自身功成名就，跟相助他人并不冲突，只是自古上岸者往往不会愿意再如此牺牲，回到泥泞中。

    王镇东深深看了李昊一眼，旋即看了眼那小镇外逼近的乌黑浓雾，低声道：

    「等先将他们送出去，我带你去找办法。」

    「镇东叔…」

    「走，别婆婆妈妈！」

    王镇东说行动便行动，道域迅速笼罩，将众人覆盖其中，只是跟李昊的道域相触碰时，顿时便感受到一阵极大阻力，无法覆盖。

    他心头凛然，这少年的道域好强。

    李昊斩杀佛主的细节，他并不知情，但青州城一战，李昊当众镇杀两大妖王，举目共睹，他此刻亲自感受到，才知道盛名之下无虚士。

    见李昊似要开口，王镇东立刻道：「你也别觉得会连累我，我也想好好观察观察，这地狱殁河的诡异。」

    地域级殁河，按他们的推测，即便是摧毁，都能得到上万功德。

    若是通关，可能是百万！

    虽然这是王家的推测，无人能证实，但有极大概率如此。

    而地狱殁河也极其恐怖，目前出现在境内的地狱殁河，全都是禁地，无一例外。

    要知道，那龙城殁河只是幽都级，就让疆土割让避开，地狱级殁河周围千里内，都是禁区。

    「多谢。」

    李昊见对方话说到这份上，当即也不再啰嗦。

    在王镇东的带路下，他们迅速朝小镇后方边缘飞掠过去。

    这里黑雾翻腾，已经接近小镇的边缘。

    「快，你们先出去。」

    王镇东立刻说道。

    王永志等人也知道，此刻他们都已成累赘，再留在这里只是增添麻烦。

    当即掏出这冥域殁河的信物，是一块漆黑

    木牌，这木牌在这殁河的宗祠中，他们搜集了许多。

    若是寻常人来此，仅是去宗祠里搜集信物，就极其凶险，那里有不少异化的妖魔残魂会袭击。

    但对王家来说，早有高手进来将里面危险清扫，只需要思索如何通关就行。

    此刻王永志递给李昊一份，旋即便呼唤自己的殁河名册。

    一张张金纸浮现。

    金纸上散发出的金光，似是牵引般，笼罩住他们的身体，另一部分落在漆黑木牌上。

    但下一刻，木牌在金光笼罩下，却骤然化作齑粉。

    「嗯？！」

    王镇东脸色骤变。

    不光是王永志，其他人的十几道木牌，全都在金光触碰下破碎。

    「这……」

    王永志等人瞳孔收缩，眼中露出骇然。

    「殁河相融，规则异变，信物也变了！」

    王镇东沉稳的神色，在这一刻也是神色骤变。

    原先十拿九稳的退路，居然在不知不觉中发生异变。

    李昊微怔，这冥域殁河的信物居然失效，他迅速呼唤自己的殁河名册，金纸飞出。

    很快，李昊向金纸上的讯息望去，却看到上面显示的出关信物，依然是「清镇木牌」。

    但当他默念追踪时，金纸上飘散出的金光牵引，却指向那小镇外的黑暗中。

    李昊怔住，信物没变，但似乎又变了。

    王镇东也看到这种情况，当看到金光牵引到那乌黑浓雾中时，他的脸色变得铁青起来。

    王永志等人也知道这意味着什么，原先还沉得住气，此刻都是身体颤抖起来。

    信物在地狱殁河中，这岂不是说，退路被堵死了？！

    「怎么会这样…」

    有人眼中露出绝望，尽管在极力克制，但还是无法屏住。

    王永志脸色惨白，本以为是高高兴兴来一趟，结果居然全体陷入绝境，这是他身为家主的失策。

    「你们在这等着，我去试试。」

    王镇东低沉道，此刻再也顾不得耽搁，他将道域收缩，只覆盖自身，眼神变得锐利：

    「看样子还不算深入，地狱级殁河，我正好试试看，道域能不能挡住！」

    说话间，他急速朝那小镇外的浓雾冲去。

    随着他靠近小镇跟浓雾的边缘交界线，那外面的浓雾似是感知到什么，乌黑的力量化作触须般朝王镇东的身体牵引缠绕过来。

    王镇东浑身气血爆发，道域凝缩在其体表外，将道域强度提升，以道域规则对抗地狱殁河规则。

    很快，他一步踏出，迈入到乌黑的地狱殁河边缘。

    周围的黑气似是避让般，竟被其身体压迫得退让开来。

    但很快，更多的乌黑力量蜂拥而上，将其身体缠绕笼罩，如无数利爪，撕扯其道域。

    一声怒吼，王镇东浑身力量爆发，道域内的规则疯狂厮杀，与殁河规则对抗，但道域却被压缩得越来越紧。

    陡然间，有黑气化作尖锐的锋矛般，朝王镇东的背心刺去。

    他的道域顿时被撕裂出窟窿，黑气迅速涌入，王镇东的身体抽搐了下，脸上青紫色的经脉凸出。

    他心头大震，这就是地狱规则吗，凭道域居然也只能坚持短短片刻，不到两个呼吸的时间。

    这还是在地狱殁河边缘！

    嗖！

    他身体急忙后退，想要撤出，但周围的乌黑力量似乎洞察到他的想法，迅速包围过来，缠绕住他四肢，他的身体虽然在急速动念撤退，但身体竟反而向前冲去，且没有阻碍般，一下子更加深入

    了数十米。

    那冥域级殁河的规则，居然也被同化，在这地狱殁河中呈现。

    王镇东瞳孔一缩，顿时明白这地狱级殁河的可怕了。

    它并非只有一种规则，而是……很多种！

    其他未知规则，他还没摸清，但冥域级殁河的规则他知晓，此刻只能控制自己念头，抱着「向前冲」的信念。

    但这时，他的身体居然真的向前冲刺，没有反向后退！

    规则又变化了！

    王镇东心头冰凉，不光是有多种规则，而且规则交替，时时刻刻变化？那这岂不是意味着，地狱级殁河中，根本无法洞察其规则的规律，只能硬抗？

    在他震惊的同时，乌黑的力量蔓延渗透，王镇东感觉浑身的力量和生命力，都在急速流逝。

    耳边似乎传来王永志等人焦急的呼喊。

    他想转头，脑袋却一动不动，身体在逆转和不逆转中时时刻刻变化。

    王镇东有种感觉，这地狱级殁河中，似有生命在操纵这些规则一样。

    就在他深陷绝境，准备爆发底牌时，陡然间，一股浩瀚的力量自他背后席卷而来。

    原先的黑暗力量顿时如冰雪消融般，被飞速排挤开来。

    施加在身上的种种力量，顷刻间松开。

    一只修长有力的手掌拽住了他的胳膊。

    王镇东转头看去，便看到一层层道域覆盖，笼罩住他的身体。

    一重，两重，三重，四重……

    这些道域层层叠叠，相互重叠在一起，散发出恐怖的威势力！

    但道域中的规则并没有作用在他身上，而是将其身体保护起来。

    那四周的乌黑力量撞击在最外层的道域，不断试图渗透进来，但却被隔绝住了。

    王镇东数了数，足足有十重！

    「走。」

    李昊将他的身体拽到身后，甩向背后的小镇：「我去找寻，照顾好他们，等我。」

    说话间，一步踏出，跨越过王镇东，冲入到乌黑浓雾中。

    免费阅读.
------------

汗颜，兄弟们真是幽默~

    看到有兄弟说8点57分也是8点，好兄弟，你真是我的大好兄弟~~

    捂脸~~

    确实更晚了，很尴尬，越晚越急，越急越乱。

    今天状态确实不行，想请假的都，硬撑一下，暂时还不想打破这本书的请假首例。

    怕慢慢变成惯犯~~

    屡次更新延迟，让兄弟们难受了，给大家道个歉，鞠躬，鞠躬，鞠躬~~

    老古真的很想尽力，也快月底了，看了下，这个月更新了23万字，今天27号，平均每天8K，确实挺累。

    最后几天会冲刺爆发下，这次殁河不会太久，另外也快到爽剧了。

    写过渡剧情跟挤牙膏一样，但爽的时候会尽力爆发的~！

    嗯~~今晚不必再等了，明天中午准时~~！

    o(╥﹏╥)o
------------

第102章 托举地狱（8K二合一）

    倒飞出去的王镇东很快脱离这地狱级殁河的力量缠绕，回到小镇中，感受到那逆反的规则，他猛然有种熟悉和亲切的感觉。

    刚短短刹那间，已经在生死边缘挣扎，险些爆发出绝招，他只觉劫后余生，一阵心悸。

    等看到那少年的背影被乌黑暗光淹没，他回过神来，脸色顿变，向前踏出一步。

    但理智却让他停住了脚步，自己这样子上去，根本帮不上忙，还得添乱。

    身为王家顶梁柱，探索殁河上百年，他一直都是王家的后盾，结果今日，居然被一个初次见面的十六岁的少年给拉拽到背后，替他挡下了一切凶险。

    王镇东怔怔地看着那乌黑暗光，心头有种难以道明，极其复杂的感觉。

    王永志等人也看清了，迅速赶到王镇东身边。

    「镇东叔，您没事吧？」

    「我是没事，但他…」

    「昊天神将，应该不会有事吧，听说他轻松镇杀太平道境的龙绝神跟凤凌霄。」

    王永志连忙安慰道，但说归说，脸上也露出惊惧又担忧的神色。

    镇东叔可是极强的存在，居然险些出事，他们也不知道，那位有神将之名的少年，能否抵挡得住。

    众人眺望着那暗光完全覆盖，连神念跟神魂的视线都无法穿透的小镇外，却看不到里面有任何动静。

    他们一众人在外面都是跺跺脚都能让人惧怕的存在，此刻却像无助的小镇村民，只能站在这里原地等待。

    若那少年取不回信物，他们多半都要死在这里。

    王镇东的拳头微微紧握，双眸凝视。

    王永志心头屏息，恨不得将视线穿透黑暗。

    而在小镇外，乌黑暗光中，李昊道域撑起，一边抵挡殁河规则的侵蚀，一边顺着金纸的指引向前。

    十重道域叠加下，将规则隔绝在外，但还是被缓慢渗透，无法长久。

    很快，李昊来到一处残破旗帜飘荡的地方，抬头一看，旗帜上有「清镇」二字。

    李昊有些愣住，看到旗帜后面，竟也是一座小镇！

    而且，这小镇跟他刚刚待的小镇很相似，他先前神念笼罩小镇，看过大致全貌，因此一下子就辨别出来，这地狱级殁河，竟然就像复刻的小镇！

    如此诡异的景象，让李昊脚步略微停顿了下，目前对地狱级河的消息掌握极少，就算是王家也知之甚少，都是用命填出的情报。

    李昊神色凝重，看到那残破旗帜下，悬挂一大串木牌，红绳系看，飘荡在风中。

    这木牌跟刚刚王永志递给他的信物外观相似，但色泽似乎更加深沉几分，也可能是周围乌黑暗光笼罩造成的色差。

    殁河等级越高，范围越大....李昊想到一些简单的殁河常识讯息，虽然也有例外，但都是极少数特例。

    眼前这地狱级殁河，显然不可能只是一座小镇范围，可能只是其中一部分转化融合，变成小镇模样。

    难怪信物会被替换，两条河已经暗中相融，地狱级河已经影响到那小镇，导致小镇的信物失效，这里复刻出相同的信物，将其取代。

    好在，可能只是初步融合的关系，这信物并非在小镇宗祠内，而是挂在小镇外。

    李昊没停留，朝那清镇木牌信物冲去。

    这地狱级河太过诡异，虽然王家推测通关有百万功德，但他可不敢想，自己能够见一个通关一个。

    刚摘取下信物，陡然间，周围的乌黑暗光翻涌，从浓雾中咆哮着冲出一道道浑身暗黑的身影，如厉鬼恶灵，动作却极其迅猛，朝李昊飞速冲来。

    李昊道域镇压而出，这些怪物在道域中身体

    当场爆裂开来，就像炸裂的一滩乌黑液体，然而随着道域收缩，竟又缓慢重组。

    李昊眼眸一凝，察觉到这些怪物体内，蕴含看一丝大道真力，不可磨灭。

    它们已经融入地狱级河本身的力量。

    吼！

    随着越来越多的怪物从浓雾中冲出，李昊拿到信物似是触怒到他们，前赴后继冲来，狞咆哮。

    李昊没停留，也没跟这些怪物死战，借道域镇压，一路将其碾碎，朝外面冲去。

    那些被挤爆后脱离道域的怪物，身体快速收拢，又从散乱的液体聚集成形，朝李昊追赶过来。

    前后包围，转眼间，李昊身边竟全都是这些厉鬼般的怪物。

    它们全都悍不畏死闯入道域中，攻击凶猛，堪比绝学境的爆脉全力出手，并且不惧死亡。

    而且，随着它们挤进道域，也将殁河的规则延伸到道域中，让李昊的道域有种被快速侵入的感觉。

    李昊脸色微变，顿时意识到这些怪物，有可能是地狱级殁河的力量具象化。

    「滚！」

    李昊迅速出拳，将这些道域中的怪物全都逼退出去，它们体内蕴含的大道真力，不可磨灭，只能驱赶。

    在李昊深陷怪潮包围中时，外面的王镇东等人也是紧张忐忑地凝目等待。

    「地狱级殁河，先祖曾请那位真人出手过，但听说他也在殁河中受伤，自此再也没进过殁河。」

    王镇东眼神凝重，自己的道域在两息内就被侵蚀，如今李昊进去，却已经有数十息了。

    「他不会已经……」

    有人脸色苍白，性格较为悲观。

    王永志心脏在收缩抽搐，他身为家主，若此次带领众人全军覆没，死都不能心安瞑目。

    而且还因此牵连那昊天神将陨落于此，那十六岁的少年，未来可是有问圣的潜力，这罪责太沉重了！

    就在他们心绪不宁时，陡然间，眼前那小镇外的黑暗乌光，骤然如波涛般翻涌起来。

    紧接着，暗光似是被撑起，一瞬间，一股耀眼的银光乍泄，随后如破开的鱼肚白，照耀出万丈豪光！

    嘭！！

    那是一道凌冽至极的剑气，撕裂黑暗力量，将那地狱殁河硬生生劈出一道裂缝！

    猛烈的气浪扩散，让小镇内的他们都有种头发飞扬的感觉。

    借着剑光照耀，在裂缝中，他们看到李昊手里拽着一堆木牌红绳，快速朝外面冲来。

    但在其周围地面上，却有黏液般的黑暗液体聚集，化作狰狞的身影，身姿扭曲，朝李昊疯狂奔袭冲去。

    那几道身影上散发着诡异、邪恶，古老的气息，仿佛极其久远的恶灵。

    但触碰到李昊的道域，全都被隔绝开来。

    「啊，我的眼睛！」

    陡然间，有人捂住自己双眼，发出惨叫哀嚎。

    只见鲜血从其眼眶中喷溅而出，紧接着，一股股黑色的液体从其眼角边爬出，飞速凝聚，竟化作他们看到的那种狰狞身影。

    王镇东陡然反应过来，急忙道：「快，快闭上眼！」

    他迅速释放道域，笼罩住众人，道域规则朝那黑影杀去，却感受到一股顽强的抵抗力，道域规则竟无法将其摧毁，只能勉强限制住行动！

    王镇东心头震惊，这是什么鬼东西？

    与此同时，他感觉自己的双眼也有种发痒酸胀的感觉，似乎也有什么东西要从自己眼眶中冲出。

    除刚惨叫的人外，接着又陆续有人惨叫出声，从眼眶中钻出那黑色液体般组成的扭曲身影，被王镇东迅速镇压在道域中。

    上百次的丰

    富殁河经验，让王镇东迅速反应过来，急忙道：

    「别去看那东西，它们具有"映照"规则！」

    「能直接从我们的眼睛里钻出来！」

    众人急忙捂眼，但转眼已经有四五只爬出来，王镇东的道域快镇压不住了，就在这时，一道剑气陡然横扫过来，毫无阻碍地切开他的道域，将他道域中的四五只东西斩断。

    被斩断的怪物并未消失，而是扭动着聚集，依然要重组，不可磨灭。

    出手的是李昊，他的身体如瞬移般，陡然闪烁过来。

    这种能力，并非道韵牵引，而是他击杀佛主时用到的较为关键的能力，也是十五里境的极限状态，归墟！

    能在方圆五公里内，归墟瞬移！

    没有预兆，没有牵引，而是真正意义上的瞬移，心随意动！

    瞬移范围也会随着他的神魂壮大而增加，别小看只是五公里，在没道韵牵引之下，根本无法预判，正面瞬袭杀来，防无可防！

    此刻，这里殁河规则干扰严重，他在自己的道域之中倒还能隔绝规则，但道域之外，根本感知不到道韵，因此四立境的强者在这里，失去道韵牵引的瞬移，将会遭遇到很多危险。

    但归墟极境，却不受限制。

    顺着两根剑指斩出的通道，李昊瞬移到众人面前，气力快速笼罩，将那几只殁河规则具象的怪物囚禁，随后甩向那地狱殁河。

    「走！」

    李昊手里的木牌甩出，根据人头数分别送到众人手里。

    但等送过去时，便看到王家众人里，人数竟多出一人。

    「找死！」

    李昊双目燃烧出神焰，神魂融合，真眼如炬，顿时便窥探到其中一人浑身冒着黑气，是这冥域中的亡魂所冒充。

    他一念镇压，直接将其撕碎。

    那亡魂惨叫着消失，其余人也惊觉回神。

    有人双目已经血肉模糊，但在场大多都是三不朽境，此刻迅速吞服丹药，借助自身重愈能力，加速恢复伤势。

    有些则是三不朽境巅峰，不衰境，直接便动用不衰之力，转眼便将伤势愈合。

    与此同时，王镇东的眼眶中也有东西在撕裂爬出，先前看到那地狱中的怪物时，那怪物就占据了他的视线，眼球变成全黑色。

    此刻黑色的液体在一点点从眼眶中渗透出来，虽然被他道域极力压制，但还是无法阻挡。

    李昊见到其他一些人也在极力阻挡，捂住双眼，他的道域迅速笼罩，顾不得跟王镇东沟通，直接将其道域镇压，逼退到其体内，同时，将其眼眶中爬出的黑色液体剥离，限制在自己道域中。

    这映照出的殁河力量，在王镇东眼眶中消失，李昊如法炮制，将其他人眼眶中映照出的怪物全都剥夺出来，以道域限制，再将其甩飞到小镇外的殁河中。

    「昊天神将……」

    王永志满脸感激，却看到李昊背后的小镇外，那先前缓慢延伸的乌黑暗光，竟如浪潮般澎湃汹涌起来，跨越了小镇的交界线，朝这边快速碾压过来。

    李昊此时也注意到，刚刚映照到他们眼眶中的怪物，似乎将这地狱级殁河的规则也牵引到这小镇殁河中，导致它的侵蚀速度陡然提升。

    「快，马上离开！」

    李昊急忙大叫道。

    众人连忙催动殁河金纸，金纸上的光芒牵引，落在李昊抛给他们的木牌上。

    很快，木牌上换发出光芒，跟殁河名册的金纸光芒融合，触发殁河规则，璀璨的金光一点点自木牌上浮现，在打开出口，但速度极其缓慢。

    王镇东见状，脸色再次变化，有些心

    寒：

    「出口规则在被影响！」

    其他王家人也都是悚然变色，紧盯着那缓慢凝聚的金光出口。

    此刻信物跟出口的联系已经建立，不知道这出口会不会转移导致中断，这种情况，他们以前从未遭遇过，没有任何经验可言。

    与此同时，在李昊背后的黑暗浓雾如决堤的河水般，迅速冲击过来，李昊看到他们木牌上的金光在颤动，凝聚速度越来越慢，不禁脸色难看。

    他知道，那地狱级殁河正在急速复刻这座小镇，若是将其全貌都复刻出来，便是彻底融合之时。

    到时小镇内的种种规则都将失效，被那地狱级殁河取代。

    李昊咬着牙，蓦然转身，朝背后那席卷过来的黑雾冲去。

    「昊天神将！」

    王永志见到李昊动作，不禁一愣，旋即失声叫道。

    其他人此刻也看到，纷纷变色。

    王镇东瞬间便明白李昊的想法，知道这少年准备做什么，他只觉一股热意从胸腔中激荡而出，直冲大脑，眼眸大睁道：

    「昊天将军，你……」

    「你们走，我来挡住！」

    李昊的声音中带着不容置疑的威慑力，他冲入到那奔涌来的黑暗浓雾前，身上道域一层层涌现。

    十一重，十二重，十三重……

    一层层道域爆发出璀璨的光芒，这次不仅仅是覆盖住李昊自身，而是延展扩大，化作一道墙！

    道域的范围变大，力量自然就被分散减弱少许。

    似是有无形的轰鸣声响起，那翻腾的黑雾撞击，却被李昊的道域死死阻挡。

    王家众人见此震撼情景，都是骇然，脸色变得复杂起来。

    不少人握紧拳头，心中悲愤，他们想帮忙，但在这地狱级殁河面前，没有道域的他们，连看一眼都险些被杀死。

    「我来帮你！」

    王镇东急忙朝李昊冲来。

    李昊双目怒瞪，道：「别过来，你挡不住！」

    看到少年发怒，那犹如神威般凌冽的目光，王镇东的脚步下意识停住。

    随即，他便看到足足十五重道域重叠之下的那道墙，竟被那地狱级殁河的乌黑暗光给渗透！

    他瞳孔收缩了下，心头震荡。

    李昊的实力超乎他想象，但更可怕的是，即便是十五重道域，竟然都快要支撑不住？！

    李昊也注意到了，心头一惊，他能感受到，那地狱级殁河内似有一股狰狞意识，在咆哮着冲击，催动诸多规则力量朝他猛攻。

    其涵盖的规则之多，有七八种，彼此重叠，如一柄柄尖刀般刺入他的道域中。

    虽然他的道域十五重，但这规则中蕴含着大道真力，更加凝练和尖锐。

    李昊脸色难看，这样下去，他可能都挡不住十息。

    化仙！

    百分之五十！

    没任何犹豫，李昊直接爆发底牌。

    轰！

    一股浩瀚的气浪自他脚底爆发而出，一口仙气吞吐而出，接引四方天地之力！

    他双眸变得璀璨，进入神力状态，一身如赤金般散发出神威。

    与此同时，天地脉延展，将四周先前悄然收拢聚集的天地力量，尽数送入到身体中，随后转化成磅礴的气力，涌入到十五重道域中。

    原先被渗透的道域，顷刻间规则震荡，变得凝练如神铁，将那渗透进来的殁河力量，全都排挤出去，变成一道坚不可摧的墙！

    「快走！」

    李昊一头金发飞扬，朝王家众人怒喝道。

    他道域延展，阻断

    殁河，使得眼前的出口规则也变得平稳了许多，那木牌信物上凝聚的金光速度加快了。

    王镇东怔住，看着那威势如神祇般的少年，他也是太平道境，深深能感受到，那少年的可怕，若是与自己交锋的话，他甚至会被瞬杀！

    此时，木牌上很快有出口打开，能够通往殁河外面。

    「出口开了！」

    有人惊喜出声，急忙叫道。

    其他人的出口也陆陆续续打开了。

    见到通道终于出现，王永志等人心中俱是松了口气，但立刻便看向李昊。

    「昊天神将……」

    「走！」

    李昊大喝道。

    王永志等人眼中的喜悦变得复杂，望着那以一己之力挡住地狱级殁河力量侵蚀的少年，心中悲伤。

    而人群内两个年轻小辈却是满脸惊喜，急忙朝出口爬去，率先传送出去。

    王镇东此刻也看出，这地狱级殁河力量全靠李昊阻挡，若李昊离开，将会瞬间淹没过来，他们停留的越久，只会让李昊越吃力。

    「快走，别耽搁！」

    他急忙怒喝道。

    见他发话，王永志等人也知道此刻不是情感用事的时候，咬着牙迅速踏入出口传送而出。

    「昊天神将，你一定要活着回来！」

    王永志大声叫道，说话间也迅速踏入传送。

    王镇东也没耽搁，他此刻留在这里，跟其他王家人一样，都帮不上李昊。

    站在出口传送上，他深深凝视着那少年，攥紧了拳头。

    经历过那么多次殁河，他第一次感到如此无力，自己有朝一日居然也会成为累赘，需要别人帮扶。

    很快，眼前视线转换，光影交替，身体似是穿越过虚空长河，等再出现时，已经在地藏佛外面的山体空殿内。

    「嗯，这么快就解决了？」

    雕塑地藏佛眯着眼，似是在笑，而地藏佛旁，王镇风跟王镇平等两位老一辈在此等候，先前并未跟随进入。

    小辈喜欢凑热闹，但他们这些老家伙还是较为稳重。

    等看到地藏佛头顶金光乍泄，不断有人传送出来，留在外面的众人都有些吃惊和意外。

    虽说那「虫二」能够通关幽都级殁河，但各个殁河的规则不同，就算能通关，也没这么快吧？

    难不成真有什么通关绝招，一招吃遍天？

    很快，他们看到王镇东也踏出，而地藏佛上的金光却是收缩消失了。

    「嗯？昊天神将呢？」

    王镇风一愣，不禁问道，同时心头咯噔了下，立刻有种不好预感。

    王镇东脸色凝重，出来后便双目紧盯着地藏佛。

    王永志等人也是如此，都是神色紧张而忐忑。

    但一息，两息……随着时间慢慢流逝，转眼一炷香过去，地藏佛头顶依然没有动静，没有新的通道开辟。

    王镇东心头一震，脸色变得越来越难看，忽然想到那少年先前说过的话。

    都那种情况了，他该不会还打算通关吧？

    「怎么回事，怎么都不说话，昊天神将出事了？！」

    看到李昊迟迟没有归来，外面的王家众人顿时变色，都意识到出大问题了。

    尤其是王镇东等人的脸色，如锅底般难看。

    「孩子，跟外公说说，怎么回事？」

    王镇平却是看向自己的外孙外孙女。

    这两个年轻小辈正是李江影跟李如梦，李昊重塑肉身后，他们没有认出。

    但先前听到其他人对李昊的称呼时，却一下子就知道，那少

    年就是他们心中念念追逐的那位同辈少年。

    在李家神将府中，他们资质不够，无法跟对方同台竞技真龙，但他们心中不服，觉得母亲说的话没错，人生路还长。

    有无数妖孽半途夭折的例子，也给他们心中极大安慰。

    笑傲到最后才是真正的天才。

    「他现在还没出来，肯定是死了。」李如梦微微撇了下嘴说道。

    王镇平一愣，死了？

    这少女的清脆声音，也让还在期盼等待的王镇东等人，俱是心头一震。

    李昊迟迟没归来，显然，要么被地狱级殁河缠住，无法连接上出口，要么在试图通关，不管哪种，基本都是九死一生！

    王镇东攥紧了拳头，那问圣之姿的少年，未来前途光明到令人仰望，让人生畏，却为他们断后，将生路给了他们，自己陷入极度危险境地。

    彼此以往，似乎也没什么交情。

    王永志等人都是相顾一眼，都看到彼此复杂难受的眼神。

    像是有一股怒气积压在胸中，无法宣泄。

    先前高高兴兴凑热闹，结果却成为绊脚石，连累那位神将，那可是少年神将啊！

    若是陛下知晓，多半都会气到吐血，不敢想象会是怎样的震怒。

    他们心中自责和愧疚，恨不得给自己打两拳，都一把年纪，怎么就得意忘形了呢！

    「怎么死了？」

    王镇平回过神来，忍不住询问自己外孙外孙女。

    虽然他对那少年没好感，但也没恨到盼望其死掉的程度，毕竟这可是人族的一员猛将。

    「他非要逞强，明明能一起走的，哼，他就是喜欢耍风头。」

    李江影眼中露出嫉妒之色，低声说道。

    在神将府内，那少年自暴露修为后，便是万众瞩目，再也无人提及到他们。

    其光芒掩盖所有同辈，连那位拜师佛主的李乾风，都成为陪衬，被击败后更是黯淡无光。

    少年的声音虽然说的很低，但山体内太寂静了，王家众人的实力又不弱，这话犹如在他们耳边响起。

    王镇东蓦然转过头来，双目如阴厉的猎鹰般，盯着李江影：

    「你在说什么，你再说一遍？」

    李江影一愣，没想到这位二外公会如此反应。

    还没等他再开口，王镇东猛地踏出一步，啪地一声，扬起一巴掌便抽在了李江影的脸上。

    干枯的老手，狠厉的巴掌，李江影被抽得嘴里的牙都断裂两颗，身体滚落跌坐到一旁。

    「哥哥！」

    李如梦失声，急忙上前搀扶。

    王镇平也是愣住，急忙一步踏出挡在前面，怒道：

    「二哥，你在做什么！」

    「老四，你听不清那孩子在说什么吗？！」

    王镇东却是怒吼一声，震荡在山体中，他像是一头被激怒的雄狮般，怒瞪着这位四弟。

    王镇平怔道：「他虽然话有些过了，但毕竟只是孩子，何况只是说说而已…」

    「老四！！」

    王镇东听到他这话，却是怒发飞扬，道：「你是真的老了，还是蠢了！」

    王镇平脸色微变，没想到这位二哥如此动怒。

    「说说而已？那可是神将，媲美咱们始祖的存在，他什么东西，也配这样讽刺？！」

    「要不是昊天神将，我们全都得完蛋，连他们两个都得死，他们才刚脱险，就是用这样的话对待自己的救命恩人？！」

    王镇东气得脸都泛红，双目从震怒变得锐利。

    王镇平脸色难看，却无言辩驳，而

    且他对这位二哥，心中素来隐隐畏惧。

    「太缺乏管教，太没教养了！」

    王镇东望着地上哭哭啼啼的李如梦，脸色冰寒，眼底露出一丝嫌恶：

    「先前你还托我照顾他们，让他们跟我在殁河长见识，我也就答应了，两大神将府的资源用在他们身上，看看他们什么德行？！」

    「既然你女儿是嫁出去的人，那就是李家的人，他们的儿女今后也别再出现在王家了！」

    他这话一出，等于是禁令，让王镇平顿时变色，没想到这位二哥将话说得这么绝。

    地上哭泣的李如梦听到这话，也是吓得脸色发白，不敢再哭了，转而泪眼巴巴地看向自己的外公。

    李江影捂着脸爬起，眼中却是惊惧，抬头望去，看到众多昔日亲切的王家长辈，居然都是冷眼瞧着他，只觉心脏一阵阵收缩，心惊胆战。

    「带出去！」

    王镇东挥手道。

    王永志微微点头，当即便对人招手。

    很快，有人拽着这兄妹俩，将其拉出山体大殿。

    「外公……」

    兄妹俩的呼唤声逐渐远去。

    王镇平脸色难看，没有吭声。

    王镇东冷冷地看了他一眼，对这位四弟，也没有好脸色，并且也早就知道他是什么性子，懒得再多看，对王永志道：

    「调派两队死士过来，让他们去探探里面的情况。」

    「嗯。」

    王永志点头，立刻吩咐下去。

    「镇东，里面究竟发生了什么事？」

    旁边，王镇风却是好奇问道，很少见二哥如此震怒。

    王镇东看了眼这位老五，脸色稍缓了几分，低沉地道：

    「殁河发生变故，有条地狱级殁河被吸引过来，要将这条冥域级殁河融合，并且已经暗中将信物融合了，若非昊天神将，我们应该都回不来。」

    他三言两语将事情简单叙说。

    众人听到地狱级殁河几个字，都是骇然变色，有人发出惊呼。

    对王家众人而言，这就像禁忌般，比提到陛下的名字还要提神醒脑。

    王镇平也是愣住，脸色微变，这才明白为什么二哥会如此愤怒，也忽然意识到那俩孩子，确实有些问题。

    刚刚被人搭救，却反言讥讽，这已经算是忘恩负义了。

    他陷入沉默，在一旁没吭声。

    而王镇东也没理会他，等死士调来，便让王永志安排。

    然而，跟随死士一同而来的，还有一个斥候送来的军报。

    军报交到王永志手里，王永志微微皱眉，什么军报如此紧急，难不成是那地狱级殁河显露，已经卷入不少伤亡？

    等打开军报看去，他紧皱的眉头顿时变色了。

    「怎么？」

    「是军情…」

    王永志抬起头来，脸上带着几分震惊：「妖魔袭城了，境外所有妖魔顶尖势力，全都出现在皇城外，正在围攻帝都皇城！」

    「什么？」

    听到他的话，王镇东等人都是愣住。

    妖魔袭城，还是皇都？！

    他们王家掌管殁河多年，对军情战报方面已经掌控减弱了，但也知道，一般情况下，妖魔不敢靠近皇城。

    那里可是有大禹最强者坐镇！

    端坐在那乾道宫的身影，其威慑力，便覆盖到十九州，连边境妖祸发生，都担心那位真人提剑杀来，更别说去袭击皇都了。

    在皇都里生长的人，若不出城，连妖魔长什么样都不知道。

    「这是皇城那边传来的求援

    军报。」

    王永志不禁看向王镇东。

    免费阅读.
------------

第103章 殁河通关，皇城破灭（二合一）

    王镇东眼神极其凝重，数百年了，从没妖魔敢冒犯皇都。

    最近的一次还是六百年前，有只妖王侵犯，被一柄剑自乾道宫飞斩而出，将那妖王斩落在城外。

    妖王鲜血成河，威慑不少觊觎的妖魔。

    如今居然还有妖魔侵犯，而且让皇都求援，那位真人呢？

    「先前凉州大战，随后是幽州，青州……」

    王镇风眼眸闪烁，他在通关殁河方面的天赋不如王镇东，对各州的情况却相对更加熟悉。

    「早就感觉到这些妖魔，背后在酝酿着什么大谋划，那位真人始终没现身，可能有什么隐情，看来这些妖魔是真打算跟我大禹神朝决一死战了！」

    王镇风脸色微寒，这些妖魔没再攻击各州，反倒直袭大禹，是打算直捣黄龙，以雷霆手段将皇都击溃么？

    「陛下有诏，有诏必应，我马上去一趟。」王镇东沉声说道。

    他看了眼众人，道：「镇风，你留在这里看守云州和宗祠，镇平，你随我去，永志，你马上调派三十万昭字军，全速赶赴皇都！」

    王家明面上唯一的军队，就是始祖昭字营并未解散，这也是禹皇给予他们王家的体面。

    王永志点头：「这里交给我，镇东叔你们自己要当心，这次只怕是场浩劫！」

    王镇东点点头，转头看向地藏佛，道：「你们派人时刻留意功德榜，再派死士去里面探查下，看看情况。」

    一旦陨落，将在功德榜上除名，如今得知李昊的殁河战境名是虫二，他们也能通过功德榜时刻掌握李昊的生死动向了。

    王永志点头。

    王镇东没再多说，看了眼王镇平：「老四，跟我走。」

    王镇平点头，此刻大局当头，他也将先前外孙跟外孙女被教训的事抛之脑后了。

    在他们二人离去时，王永志迅速清点人数，调兵遣将。

    ……

    清镇殁河中。

    随着王镇东等王家众人离开，小镇内顿时变得空荡起来。

    而抵挡那地狱级殁河力量侵蚀的李昊，却是松了口气，旋即神念快速笼罩整座小镇，在里面急速搜寻起来。

    很快，便找到一道道隐藏的亡魂身影，躲藏在小镇各处，但数量不多。

    显然那位王家道境先前简单清扫过一遍。

    陡然，李昊在小镇宗祠内，看到一道熟悉的身影。

    风老！

    那朴素却略显尊贵的玄色衣袍，是风老平日里最常穿的一套衣服。

    此刻他正站在宗祠内的门槛中，眺望着小镇外，眼神带着迷惘，又似乎在出神，回忆着什么东西。

    李昊心情激动，迅速神魂飞出，朝宗祠快速瞬移而去。

    他本尊则在原地继续维持道域，阻挡这地狱级殁河侵蚀，虽然此地没王家人需要他庇护，但他一旦走开，殁河侵蚀到小镇中，加快融合，很难保证不会导致通关条件出现变化，或是别的未知状况。

    此刻以太平道境来攻克这冥域级殁河，许多事情都便捷许多，若是寻常宗师境，仅是小镇内的亡魂就够他们吃一壶了。

    嗖！

    荡漾着赤金色神焰的神魂，降落在宗祠前。

    神光内敛，显露出李昊的模样，他激动地道：「风老！」

    风波平的眼神从远处收回，落在李昊身上，眼神有几分疑惑：

    「你是？」

    李昊微怔，旋即立刻意识到，这只是缺失的魂魄，记忆很可能也缺失不全，他连忙道：

    「是我，钓鱼，鱼汤，小耗子！」

    「你帮我偷了很多功法秘籍，还

    有一位皇妃的绫罗袜…」

    李昊将以往垂钓时风老只给他们说过的小秘密接连道出。

    虽然不知道这殁河通关条件是什么，但若能先帮风老想起他，应该是有利于通关的。

    「你还去给我搞来一瓶神丹，专门增强体魄的，还有你有一次钓鱼，钓到一头蛟龙，结果拽脱钩了，你气的直接将那蛟龙打死，好几天没睡着……」

    李昊飞速说道。

    「停，停，你先停停……」

    风波平眼中的迷茫似乎消失了许多，连忙抬手止住李昊的话，感觉自己的心脏好像隐隐作痛。

    脱钩？自己怎么可能脱钩！

    这小子在胡说八道！

    哪来的小子，跑这来撒野，啊对，我要杀掉这些侵入者…

    等等，小耗子？

    诸多思绪在脑海中跳跃出来，风波平揉着额头，有些错乱，但很快，一些零碎的片段闪过，他顿时愣住了。

    他直勾勾盯着李昊，半晌，眼眸瞪得越来越大：「昊，昊儿？！」

    李昊有些意外和惊喜，没想到风老真能想起自己，他连连点头：「是我！」

    风波平很快便想起什么，连忙道：「你怎么会在这？」

    「我来带你出去，离开这鬼地方。」李昊说道。

    「你……」

    风波平一怔，脸色顿时变了，抬头朝小镇外面看去。

    等看到小镇外的天空乌黑无光，他似乎看到了什么，眼神又变得有些恍惚。

    但很快，他便回过神来，立刻对李昊道：「快走，你通关不了，那东西要来了！」

    「那东西？」

    李昊看向背后逼近的地狱级殁河，道：「是那条殁河么，风老，你知道要怎么通关么，让我带你出去。」

    「太晚了，我出不去了，我……」

    风波平看向那地狱级殁河：「那东西是冲我来的，它已经映照出了我，我的一部分执念被那里禁锢了，你无法通关的。」

    李昊心中一震，那地狱级殁河是冲风老来的，怎么会？

    风老虽然很强，是四立境存在，但还不至于吸引地狱级殁河吧。

    毕竟那位龙城陨落的老爷子，也只是幽都级殁河。

    而且那龙城殁河背后，真正的执念是那位闻道境的姬云歌战神。

    「风老，你没说错吧，你的执念有这么深吗？」

    李昊忍不住道。

    若是平时，风波平非得被气得翻白眼，但此刻，他眼神落在那逼近的地狱级殁河中，却有些恍惚，自语道：

    「我也不知道，但我知道，我在找寻一样东西，非常非常重要的东西…」

    李昊怔住，脑海中迅速回忆过往。

    在湖边垂钓，往日相处中，风老对他几乎无话不谈，连许多要砍头的隐秘大事都随意地说给他听，几乎没什么保留。

    但似乎从没听说过，他要寻找什么特别重要的东西。

    毕竟他想寻找的东西，他都已经偷到手了。

    「快走吧，我找不到那东西，我是无法被通关的。」

    风波平忽然收回目光，对李昊道：「趁现在这里还没有完全融合，你现在走还来得及，那里比你想象的更可怕，一旦坠入，永不可超生…」

    「我要试试！」

    李昊打断道。

    先前那姬云歌的亡魂在殁河中待太久，都会消散，若是此次放弃，眼前这风老缺失的魂魄，就等于是永远缺失了！

    「你怎么这么倔呢！」

    风波平听到李昊的话，顿时焦急起来：「再拖下去，你也会

    死的！」

    李昊郑重地道：「风老，你好好回忆下，你想寻找的是什么东西，我帮你找！」

    风波平怔住，看着他执着决然的目光，眼神有些恍惚，忽然，他似有所感应，看向那乌黑暗光中。

    只见那小镇外的殁河边缘，黑暗力量如潮水般裂开，从里面显露出一条小道，小道背后也是一座小镇。

    就像照镜子般复刻出来，两座小镇的交界处都是完全一致。

    而那小镇内，此刻却有一道身影缓缓走来，身穿玄袍长衫，降落在交界线外。

    对方静静看着风波平，风波平的眼神也变了，直勾勾地看着对方。

    李昊注意到，那道走来交接处的身影，赫然也是风老。

    只是，其脸孔表情却较为阴冷，双目冷漠，带着杀意。

    李昊有些心凉，风老没说错，那地狱级殁河居然将其执念都映照出来，通关的条件已经变化了，这意味着这座清镇殁河最终的结局，只能是被融合！

    「想知道他的执念是什么吗，想的话，就来陪我钓一杆，看看谁能先钓到。」

    对面，那映照出的风波平执念忽然道。

    李昊脸色微变，感觉既陌生又熟悉。

    「钓什么？」

    「你来了就知道。」

    风波平执念冷笑道。

    李昊凝视着他的双眼，没有说话。

    旁边，风波平回过神来，立刻道：「别听他的鬼话，别过去。」

    李昊慢慢收回目光，微微摇了摇头，道：

    「等我。」

    简单两个字，他便踏步而出。

    风波平脸色顿时变了，急忙道：「你会死的！」

    「就算是死，我也会将你带出去！」

    李昊没回头，径直朝那小镇外的风波平执念走去：「你护我一时，我护你一世！」

    风波平怔住，站在原地，望着那少年的神魂飞驰而出。

    而小镇外，地狱级殁河小镇中的风波平执念，脸上的冷笑却是微微收敛了，紧紧地凝视着李昊。

    李昊走到小镇交界处，问道：「钓什么？」

    「钓一条命！」

    「命？」

    李昊脸色微冷：「不会想说是我的命吧？」

    「是，也不是。」

    风波平执念冷声道：「一旦钓到，你就能活下去，若是钓不到，你现在连出去都不可能了！」

    李昊眼眸眯起，远处他的肉身仍在维持道域，抵挡入侵。

    虽然没拿信物尝试，但他知道，殁河应该又发生了异变，出口可能也转移了。

    毕竟先前出口就已经打开艰难，而此刻除了他肉身所阻挡的那处，小镇其余方位的地狱级殁河，已经逼近延伸了，融合程度在加深。

    「那就来吧。」

    事已至此，没有回头路，李昊也没废话。

    「胆子倒是够大，就不担心我欺诈你？」风波平执念问道。

    「担心，但我没的选。」

    李昊说道。

    风波平执念道：「但你可以选择自己逃命，刚刚你还有希望。」

    「你也说了，是刚刚，既然现在没了，那就别废话了！」

    风波平没再啰嗦，冷漠地道：「既然你有赴死的决心，那就过来吧。」

    李昊直接一步踏出，随时准备爆发，由神魂变化成天地法相。

    但周围的黑暗力量却没有侵蚀过来。

    风波平执念的眼眸似是微微收缩了下，显然没想到，在生死面前，李昊居然能如此果决。

    「说吧，怎么钓？」

    李昊一边警惕四周的攻击，一边冷声说道。

    风波平执念却是陷入沉默，半晌后才道：「用真心做饵，钓一条命，你已经钓到了自己的命，你赢了。」

    「什么？」

    李昊微怔。

    风波平执念凝视着李昊，缓缓道：「这就是他的执念，他在找寻一颗真心，这是世上最最珍贵的东西，也是他无法偷窃到的东西！」

    李昊一愣，惊疑道：「这么说，我现在等于是通关了？」

    前面两次通关殁河，李昊心中也稍微有那么点经验了，这殁河通关的需求可谓是五花八门。

    初次那丰山殁河，自己画一幅画，给那蹩脚画家感动哭了，直接通关，关键应该是在于解他相思。

    龙城殁河，则是四海为家的想法，瓦解掉姬云歌的执念，将其从殁河的影响中拖拽出来。

    如今，风老所拘禁的这殁河中，居然是一颗真心。

    这些好像都是跟武力和境界关系不大的东西，这也就难怪王家多年钻研殁河，所通关的数量却是极少。

    毕竟若非凑巧遇到，换个人来风老的河中，还真是束手无策。

    同理，自己若是跟风老素不相识，也无法通关。

    「嗯？」

    陡然间，风波平执念的身上暗黑力量涌动，如雾气般缠绕。

    他脸色微变，眼中陡然爆发出银光，竟散发出一丝浩渺伟岸的气息。

    那气息让李昊瞳孔收缩了下，不知是不是错觉，他竟感受到一丝在姬家圣骨上感受到的圣力气息！

    「想舍弃我？来不及了！」

    风波平执念眼中寒光绽放，那银光笼罩住自身的暗黑力量，这些力量似乎要从其身上撤走，但被他的银光束缚住。

    与此同时，在其背后映照出的小镇，陡然间崩溃，变得扭曲起来。

    环境不再跟清镇河相同，而是一会儿变成遍地残骸的洞窟，一会儿又是遍地兵甲户身的平原。

    「孩子，快退出去。」

    风波平执念陡然对李昊说道。

    李昊凝视了他一眼，极速后退。

    他似乎意识到发生了什么。

    如果说风老的执念是真心，那么自己解决执念，现在被通关的不光是这清镇河。

    将其映照出来的这地狱级殁河，也受到这份影响！

    会一起通关么？

    李昊忍不住在想，虽然感觉有些不可思议，但还是有点期盼。

    但很快，李昊发现是自己想多了，在他退出后，小镇外映照出来的地形跟小镇，迅速全面崩塌，变化成一条古道。

    古道外黑雾笼罩，而古道极长，延伸向极遥远的地方，看不见尽头。

    但看到这条古道，李昊却有种悚然的感觉，比看到先前映照出的小镇还可怕。

    古道上堆积着骸骨，似有无尽岁月，一片荒凉。

    「镇！」

    黑雾中，风波平执念的声音传出，格外冷冽，跟李昊平日里听到的大不相同。

    那混乱涌动的雾气，陡然间迟缓了下来，似乎被一股力量束缚。

    「孩子，再会了……」

    浓雾中，传来风波平执念的声音，很快消散。

    与此同时，那浓雾也随之消散。

    在李昊眼前，跳跃出殁河的提示：

    【永久性削减"寂道殁河"10%，剔除"映照"规则，奖功德一万！】

    李昊微怔，一万功德？

    按王家的推测，地狱级殁河

    摧毁即可得到一万功德，但现在，自己连摧毁都算不上。

    但永久性削减？

    李昊看着那条寂静的古道，陡然间明悟过来，那映照规则没了，而且是永久消失，这殁河的力量衰减了一些。

    自己刚刚，算是借那映照规则所映照出的执念，将其通关了。

    而这地狱级的寂道殁河似乎担心他的通关影响到殁河整体，因此将映照规则剔除了，让他的通关失效，只造成削弱。

    这条殁河本身具有意识？

    李昊深深看了一眼，旋即便看到其他包围清镇殁河的力量，都在飞速消散。

    这股力量都是那映照规则为主导，如今映照规则失效，这些力量也消失了。

    李昊转头望去，看到风老的身影飘飞过来。

    「你这傻孩子，还真是够冲动的。」

    风波平看向李昊，眼中却满是疼惜。

    李昊笑了笑，看到眼前又跳出殁河的提示，眼前的清镇殁河已经被通关了！

    而且，这条清镇殁河被通关，奖励的功德不是一万，而是两万！

    提示如下：

    恭喜你，虫二，你已通关清镇殁河（污染）。

    奖励功德两万。

    加先前的一万功德，李昊此行一趟，足足赚到三万功德！

    要知道，王镇东通关殁河多年，也是近期才累积到一万功德！

    若只是摧毁这冥域级殁河，只能得到100点功德。

    李昊扫了眼，随即看向风老，咧嘴笑道：

    「风老，现在咱们能回家了。」

    风波平眼神复杂，深深看了他一眼：「是啊，能回家了…」

    ……

    与此同时，大禹州，圣都皇城中。

    一道道哀嚎和哭泣声四处响起，遍地都是鲜血和尸体。

    那座屹立数千年的巍峨皇城，此刻竟被鲜血染红，城外环绕的护城河中，原本清澈的河水此刻变成血红色，还有一些身穿精良盔甲的将士和妖魔尸身，飘荡在其中。

    城头已经破裂，城墙也被撕裂出巨大的缺口。

    高空中，一道道身影在逃亡，但被妖王追赶，残忍撕裂。

    城内诸多建筑，都被摧毁和焚烧，遍地都是百姓的尸体，死伤惨重，全城哀嚎！

    这座天下最牢固的城池，具有天下最强的法阵，玄天神皇阵！

    但此刻，这法阵早已被攻破了。

    只是，法阵不是被外面的妖王所攻破，而是驻守在皇城内的几位陈家将军，里应外合，靠提前收买的关系打通，加上陈家在司天监内也有就职人员，对这大名鼎鼎的玄天神皇阵也算熟悉，将其阵纹破坏，使其无法启用。

    没错，五大神将府之一的陈家，素来与世无争的姿态，在此刻，叛变了！

    而没有法阵的保护，全城都暴露在妖魔面前，尽管城内驻扎的将士极多，有百万大军常年驻守，但没法阵防护，那些妖魔的攻击肆无忌惮，很快便在厮杀中，将战斗余波冲击到城内各处，造成大面积的死伤。

    在遭遇袭击的第一时间，皇城内便动用最紧急的八方旗，传令各方，号召增援。

    但八方旗的速度虽快，皇城沦陷的速度却更快。

    许多隐居在皇城内的老人，也纷纷现身出手，数量竟多达三十多人，让人震惊。

    但他们面对的却是闻道境的黑袍青年跟紫纹曼妙女子二人，战斗还没多久，就被纷纷击毙，只剩下少数几位在四处逃亡。

    黑袍青年二人则漫不经心地四处虐杀，顺带让召集过来的各大妖魔势力的长老，清缴城里的人族，要将其全都灭

    杀干净了。

    他们二人在城内肆意屠杀，没有顶尖力量来约束，仿佛玩乐。

    此刻，整座皇城满目疮痍，在那巍峨的帝宫中，也有不少建筑破碎。

    这帝宫内同样有玄天神皇阵，但这一次是被强攻给摧毁掉了。

    法阵凝聚出的神皇虚像，还未战斗多久，就被迅速撕裂，法阵破碎。

    嘭！嘭！

    两位到处躲藏逃亡的老人，身体陡然爆裂开来。

    黑袍青年飞掠过来，瞥了一眼，随手摄取过来，收入到自己的天地空间中，准备拿回去当点心。

    随即，他的目光看向那座帝宫上方，眼神变得凝重而忌惮。

    只见那里一阵阵激烈的交战声响起，半空中异象纷呈，风雨雷霆呼啸，那是道法境的战场，一言生万物，言出法随，不是他们闻道真人境能够轻易踏足的地方。

    而此刻，在那里交战的并非是手持拐杖的魔羊尊老者，而是五六道年轻的身影。

    他们出手随意，甚至彼此谈笑揶揄，但攻击却凌厉无比，掀起可怕的阵势。

    嘭！

    一道身影暴跌而出，砸落在广场上，浑身道袍撕裂，模样狼狈惨烈。

    其浑身鲜血淋漓，染红道袍。

    从地上爬起，但随着一个青年轻声念出「镇」字，老道的身体又再次跌坐在了地上，在其身下的地面，也迅速龟裂开来，如蛛网般蔓延四方。

    以一敌六，他的身体都快被打碎。

    「真人……」

    在广场旁边，数十道身影站在此处，身上没什么伤，但却一动都不敢动。

    先前有人试图拼命，但仅仅是被其中一个青年轻念一字，便直接身体爆裂开来。

    连逆命的机会都没用出来，甚至神魂都没能逃脱，直接殒命。

    其他人还有继续拼命的，但随着接连几字道出，所有试图反抗的人都无一例外，全都身体爆裂开来。

    里面甚至还有太平道境的隐世顶尖强者！

    如此巨大的差距，让他们都深深见识到，四立境跟闻道境的可怕差距。

    绝望笼罩在所有人身上，他们只能将希望寄托在那位真人身上。

    先前这几位嬉戏般的青年说过，让真人来陪他们玩玩，每撑过一招，就饶他们一人性命。

    这些不知从哪冒出来的可怕至极的家伙，将这场屠杀，当做了玩闹的乐趣！

    然而现在，那位真人出手，虽然交战激烈，但明显处于下风，非但没能杀死他们任何一人，此刻似乎也已经彻底败北。

    绝望、恐惧、哀伤、不甘等种种情绪，笼罩在每个人的脸上。

    这座神朝挺立了数千年，这最威严神圣的地方，居然被这些人轻易踏入，并且随意摧毁践踏。

    然而，在绝对的力量面前，他们甚至连反抗的能力都没。

    就像苦心经营的蚂蚁，陡然间某一日，有只大脚毫无征兆地踩踏下来，将他们的一切努力，一切心血，全都踩踏成渣！

    蝼蚁！

    所有人都感觉到，自己就像是蝼蚁。

    「我大禹神朝……要亡了吗？」

    站在广场上的众人，全都是从各方增援到此，却被抓到这里的人。

    夏玲珑，夏渊武，以及李牧休等人都在。

    王家等人还未赶来，因为离帝都最远。

    夏玲珑等人赶来时，本以为会是一场依靠法阵阻挡的对峙战斗，结果一来就看到全城惨景。

    在这六位可怕的青年男女面前，城中大军跟禁军，都被轻易屠杀，法阵也被直接撕裂，短短半日不到，便将帝宫给

    攻占了。

    他们多年来一点一点累积的力量和底蕴，在这六位可怕的青年男女面前，竟显得毫无意义。

    战场旁边，手持拐杖的魔羊尊也是心中忌惮。

    圣子自从上次说去斩杀那少年，后来返回，也没跟他们说结果，只让他们等。

    然后等到今日，对方带来六位杀神，都是恐怖的怪物。

    但他明白，圣子必定也付出了极大代价，虽然眼前局势已经掌控，但他看到圣子的表情，似乎并不高兴。

    免费阅读.
------------

第104章 千万人吾往矣，接连瞬杀（9k三合一章）

    「这就是这里的第一强者？」

    「弱，太弱了。」

    「人间的道法境，居然就这么点本事，掌握的三种武道极境，都是凭岁月熬炼出来的，一把老骨头，也该入土了。」

    「能在这能量贫瘠的地方修行到这种程度，也算资质尚可。」

    半空中，六道身影矗立，四男二女，都是芳华绝代，如一颗颗璀璨的明珠般耀眼，光芒四射。

    他们浑身自带绝世天骄般的气势和洒脱，目空一切，脸上带着轻松写意的谈笑，睥睨着广场上的老道。

    老道正是乾道宫的真人，姓秦，并非姜家人，而是数千年前，姜家一位老祖从妖魔肆虐过的废墟中捡回的小童子，留在身边听道修炼。

    昔日的小道童，如今成今日白发苍苍，垂垂朽矣的老道。

    若那位姜家先祖仍在世，便会看到那身边欢笑的小道童，水嫩的小脸如今已布满皱纹，如干枯老树皮。

    但眉眼中依然有几分童年熟悉的轮廓。

    不知是汗水，还是血水，从脸颊边缘滑落下来。

    秦真人轻轻喘着粗气，手里的剑反杵在地上，支撑着身体。

    他身上道袍法衣破烂，气血灰暗，脸色苍白，但双眸却抬起，死死盯着半空中的六人。

    那六道年轻气盛的身影，带着意气风发和不可一世，但相比起他见过的其他无数天骄，这六人却具备极其恐怖的力量，他们已经不仅仅是天骄，而是道法境的强者，只差一步就能通天成圣！

    虽然那一步极其遥远，极其艰难，将古往今来无数惊才艳艳的妖孽都阻隔在门外，但能走到这一步门外，也已经是亿万中独一！

    要败了么？

    秦真人的眼神锐利，但内心却不断往下沉落。

    前不久他还跟禹皇说过，他要为大禹再撑十年，给那少年阻挡十年的风雪，让其彻底成长起来，继承他的位置。

    但如今，这三位荒神背后突如其来冒出的六位妖孽，将这一切期望都粉碎了。

    这就像「意外」，无法预计。

    一颗陨石坠落，砸毁城池，意外而亡。

    而底蕴雄浑的大禹神朝，仅是皇家暗中管辖的四立境，就有三四十人！

    这样的底蕴，可抵挡一切风霜和动荡，加上广袤的疆土，即便是数十颗陨石坠落，都能承接得住，不会被摧毁。

    然而，现在眼前的六位道法境，对大禹神朝而言，却等同于天塌了！

    「不错嘛，到现在挡住我们二十招还没死，你可要撑住了哦，旁边这些人数，似乎远远大于二十人呢。」

    一位绝代倾城的女子捂嘴轻笑道。

    她眼眸如灿星，素眉如远黛，浑身散发着无尽魅力，笑容如桃花，但说出的话却让众人心头发寒。

    秦真人深吸了口气，眼眸倏然凝聚，变得更加冰冷。

    他体内的气力在不断收缩凝聚，经脉在缓慢地撕裂，融化，浑身经脉开始崩裂。

    他已经准备焚祭自己的道力，殊死一搏了。

    但就在这时，陡然一道身影飞驰而来，挡在了他面前。

    一身玄黑色的皇袍，长长的尾摆垂落在地面，峥嵘的龙纹盘绕于长袍上，自带尊贵的威严。

    秦真人微怔，脸色顿变，抬头看向眼前的身影。

    来人不是别人，正是禹皇。

    此刻，禹皇手托龙纹玉玺，身体伟岸，双目如洞察日月的烛火般，凝视着高空中的六人。

    「这里是我姜家搜集的香火，你们来此也是为这个吧，东西给你们，可否放过我等一条生路，诸位若要立道统，我大禹亿万万百姓愿意供奉

    ！」

    禹皇慢慢抬起手，掌中高举那尊贵至极的玉玺，威严的声音却极其低沉。

    这六位道法境的闪电速攻，破皇城，破帝宫，大败真人，这一切变化始料未及，也让他在此刻做出这样的选择。

    「陛下……」

    「陛下……」

    听到禹皇的话，场内的夏玲珑、李牧休等各方赶来增援却被抓住禁锢的强者，都是相继失色。

    望着那身材魁梧如山岳般耸立的尊贵身影，他们有种要落泪的感觉，那可是万人俯首的帝王啊，此刻居然也低头了。

    这座雄踞此地三千多年的神朝，终于也要迎来他的末期了吗？

    秦真人怔怔地看着禹皇的背影，顿时明白，禹皇已经看出，他们毫无希望了。

    禹皇也是闻道境，虽然只是真人境，但明白六位道法境是什么概念，更别说旁边还有没出手的妖魔。

    秦真人杵着剑柄的手臂在微微颤抖，也低下了头。

    三千多年的筹谋，如今被人掠夺，如此仇恨怎么能忍？

    始祖即将复活，却被毁于一旦，怎么能忍？！

    全城被毁，百姓沦为猪狗般的肉食，怎么能忍？！

    但禹皇不是匹夫，不是别人，这比胯下之辱还痛苦的事，他忍住了，也不得不忍。

    看着那位帝王拱手送出玉玺，送出这大禹江山，所有人都有种无以言表的悲伤和难过。

    能来这里的人都是强者，也不笨，都知道禹皇此举，是为了保住人族，保住青山，这样也许将来还有希望。

    但希望又在何方？

    秦真人低头，他已经意识到，禹皇此举，应该是将希望，都寄托在那少年身上。

    还好，他没有过来…

    想到那位少年的潜力和成长速度，他心中的悲伤和巨大愤怒，忽然间都似乎减轻了许多。

    十年，也许只要十年，那少年就能替他们掠夺回一切。

    如此的话，眼前的痛苦，似乎也就没那么难熬了。

    想到这，他心中暗暗轻吐了口气。

    但还没等他松口气，头顶上便传来冷漠的声音：

    「这香火，杀了你们也一样能拿到，这里的种种东西，都已经是我等之物了，你现在此举，是想让我等提前分配，产生矛盾，借此寻找机会吗？」

    说话的是一位身穿黄白相称法袍的青年，浑身流露出尊贵洒脱的气质，但眼眸冷漠，如湖面般平静。

    他似是俯视洞穿了这位人间帝王的心思。

    听到他的话，所有人都是一愣，脸色微变。

    禹皇的眼角微微颤抖了下，一颗心跌落到谷底。

    但还没等他再次开口辩解，陡然间，那青年冷哼一声，道：「凭你也敢在我面前搬弄帝王心思，跪下！」

    言出法随，道法规则笼罩，迅速包围住禹皇。

    禹皇脸色顿变，浑身大道力量爆发，顿时显露出闻道境的气息。

    磅礴超然的力量绽放出来，试图阻挡道法，但却像有看不见的大手，将他释放出的道力直接攥握住，逼回到了身体中。

    他双目怒睁，浑身龙袍飞舞，衣袍破裂，双腿被一股力量镇压弯曲，但他却怒发飞扬，爆发全力抵挡那股力量。

    腿脚间的肌肉拉扯撕裂，大片鲜血喷溅出来。

    「陛下！」

    「不要！」

    「我跟你拼了！」

    人群中，有人见此一幕，震骇的同时，却是暴怒着朝那天上冲去，施展出自身绝学。

    嘭！

    其身体刚飞出来，便凭空爆裂开来，连神魂

    也如烟火般微微闪耀一下，便寂灭了，就像被人轻轻搓熄。

    而与此同时，秦真人满脸震怒，蓦然挥剑斩去，将法则斩断。

    「哼，还想反抗！」

    那青年冷哼一声，眼中蓦然金光闪烁，道法如法纹般在其背后流转，随后骤然镇压下来。

    嘭地一声，秦真人咳出一口鲜血，身体也受到震荡，伤势更重了一些。

    而禹皇刚刚被斩断的道法，却迎来更猛烈的当头一击。

    他脚下的地面骤然凹陷裂开，整个大地都狠狠一震，一股浩荡的威压笼罩，要让他跪下，尊严尽失。

    禹皇明白，对方要借此杀鸡儆猴，让其他人都惶恐绝望，斗志消散，俯首为奴。

    他可以死，但不可狼狈的死。

    轰！

    他眼中爆发出狂暴的杀气，双目赤红，全身所有力量都用上，身上散发出赤金色，是神力极境。

    与此同时，天地脉凝聚，将浩瀚的气息吸入，为他支撑。

    但那道法似煌煌神威，不可反抗，竟还是压迫着他的身体，飞速地跪拜下去，这一切都在转眼间发生。

    噗！

    刹那间，鲜血飞溅。

    地面猛然震荡，像一座大山砸落。

    禹皇的双腿从膝盖处劈断，只剩下大腿，狠狠砸在地上，也立在了地上。

    在跪下的刹那，他劈断自己的双腿，道法虽作用在其身上，但他的身姿却依然笔挺。

    众人呆住，眼中除绝望外，更是涌出悲愤。

    青年眼眸微挑，显然没想到对方宁可自断双腿，都不愿跪下。

    但这样就能违逆他的意志了吗？

    「既然不跪，那就趴下！」

    青年再次开口，言出法随。

    秦真人仰天咆哮，发出怒吼，持剑杀上去。

    「别阻挡牧师兄的兴致呢。」先前那颠倒众生，笑靥灿烂的女子，却是迎上秦真人，没让其干扰。

    嘭！

    地面上，禹皇喷吐出一口鲜血，身体如受重锤般，狠狠趴在了地上。

    「陛下……」

    众人见此情景，眼眶发红，气得浑身颤抖。

    但没人敢轻易出手，差距太大了，此刻他们如屠宰场里的猪羊，先前含怒出手的人，连靠近都办不到就死了。

    「听说你们这还有一位很妖孽的小家伙，怎么还没过来，难道是识时务，直接将你们舍弃了？」

    另一位戴半边面具的青年却饶有兴趣地问道。

    广场上众人脸色微变，立刻便知道他说的是谁。

    前不久刚斩杀佛主的昊天将军，可谓是名动天下，是除秦真人外，目前大禹最强的存在了。

    但，对方却没有过来。

    不过，他们心中也没怨。

    只是感到悲凉。

    连秦真人都溃败了，那位将军来了又能如何？也不过是在这里一同受辱等死罢了。

    还好昊儿没来……李牧休站在人群中，心中却是暗松了口气。

    他手握半步无敌力量的拳头，此刻却只是无力攥紧，在这六位青年男女面前，他们跟飞蛾没什么区别。

    绝学境也好，太平道境也好，在对方那言出法随的可怕力量面前，无任何差别。

    即便是发狂发怒，也无法伤及对方半分。

    不过好在，眼前虽然陷入绝境，但李牧休看到李昊没在，心中却是悄悄放下心来，他知道，就算他们这些老家伙全都死在这里，将来还是有希望！

    也正因如此，先前有人悲愤出手，他却始终冷静。

    并且，他还偷偷传音给其他相识的熟人，让他们不要轻举妄动。

    只要不死，受辱也要忍。

    活下来才是最重要！

    「天罡，你也不要冲动，只要昊儿不来，哪怕王朝沦陷，给昊儿时间的话，他将来肯定能替咱们复仇！」

    李牧休传音说道。

    他身边，李天罡跟李凤华都来了，在接到皇城求援的八方旗时，便立刻从青州出发。

    来自皇城的八方旗，无人敢不应，那是天下出大事了！

    「我知道，我又不是莽夫。」

    李天罡传音回道，眼神却有些复杂，眼前的绝境是他不曾想象过的，而更让他不曾想象过的是，大禹神朝面临如此危局时，他们如今的希望，居然只能寄托在那个孩子身上。

    「那就让咱们，继续先前的游戏吧。」

    「这里有皇子皇妃，还有这些增援来的老东西，数量不少呢，有八十多位。」

    「你可是要抗住我们八十次攻击，才能死哦。」

    半空中，那笑容倾城的女子，却吐露出恶魔般的话语。

    在这说话之间，她却直接朝秦真人抬手一拍，一道可怕的紫气杀出，将秦真人的后背撕裂，深可见骨。

    ……

    ……

    云州，王家神将府。

    空荡的山体中，有不少人聚集于此，其中多了许多王家年轻一代。

    与遥远的皇城危机相比，他们更关心眼前这殁河内，那位虫二本尊是否能活着归来。

    皇城那边的情况，已经有家族长辈去忙碌处理了，调兵的调兵，商议的商议，增援的增援，他们则只能在这里等待消息。

    地藏佛前，有人用自己的殁河名册金纸反复查阅，翻出功德榜，每当看到上面的榜首「虫二」二字仍在时，都是暗松了口气。

    山体大殿内众人低声议论，仍在为李昊居然就是虫二之事感到震撼。

    这件事太劲爆了，对他们这些王家年轻一辈来说，他们对李昊的将军身份，虽然好奇和佩服，但也仅限于此，但那位「虫二」的能耐，却是让王家所有人都感到惊叹和仰慕。

    这可是完成王家数百年来都没能触及到的壮举，风头和能力，完全盖过了王家诸多先祖。

    连如今他们心目中最敬仰的王镇东，在这个名字前都黯然失色了。

    「小姐，昊天将军居然就是虫二，陛下说，这可是要册封神将的功劳啊！」

    人群中，一个小丫鬟对身边的女子惊叹道。

    先前她们还聊到那位虫二，猜测会是哪位江湖高人老爷爷，结果没想到，居然就是那位横空出世的少年将军。

    「是啊…」

    女子眼眸闪烁着异彩，想着先前见到那少年的一幕，脸颊有些微微泛红起来。

    「他还活着，还没有出来，连地狱级殁河都没法奈何他吗？」

    「现在那两条殁河，应该已经相融了吧？」

    殿内诸多少年在议论，眼中带着惊叹和好奇，更多的是羡慕，那少年的光芒实在太耀眼了，他完成的诸多壮举和功绩，哪怕是其中一项落在他们头上，都能让他们加官进爵，扬名四方。

    就在众人低声交流时，忽然，地藏佛前，一道金光浮现。

    原本的议论声顿时消失，众多的目光齐刷刷地朝那地方望去。

    只见虚空似是微微扭曲，一道身影凭空踏出，显露出身姿。

    正是李昊。

    殁河通关结束，风老拉着他聊了会儿天，先前去大荒天短暂的分别，风老似乎积攒了不少说不完的话。

    等到清镇殁河快要

    消散时，他才意犹未尽，跟李昊约定再相见后，才从殁河中消失，跟李昊初次通关丰山殁河的情况相似。

    而不是像龙城殁河的姬云歌那样，跟随他一同回到外面。

    虽然有些疑惑，但李昊也没多想，同样匆匆离开殁河。

    好在那地狱级殁河中的风老执念消散后，那地狱级殁河似乎也不再延展进攻，让他有轻松脱身的机会。

    此刻，刚来到外面，李昊便看到众多身影。

    「昊天神将！」

    在这里，有位先前跟随李昊进去的王家嫡系高层等候，此刻看到李昊突然踏出，顿时惊喜激动起来。

    「太好了，您没死真的太好了！」

    李昊有些无言，虽然能够理解对方心情，但这么激动的说出这话，听上去怪怪的。

    我又不是诈尸.

    「他们呢？」

    李昊环顾一圈，却没看到王永志跟王镇东等人，有些意外。

    「家主在议事厅那边，我这就去通知他。」

    这人连忙说道，神魂从身体中飞出，迅速一闪消失。

    其他众多年轻一代，看着近在眼前的李昊，虽然激动惊喜，却是微微屏息，不敢冒然搭。

    也许是受那少年身上背负的赫赫功名影响，对方只是随意站在那里，便让他们感受到紧张和压迫感，对方虽然年龄跟他们相仿，但身份地位却相差如天地。

    没多久，王永志的身影飞奔而来。

    等看到李昊安然无恙，他激动坏了，连忙冲了过来，道：

    「昊天神将，你没事就太好了，我王家受你恩情，若是你出事，我等都不知该如何报答。」

    「家主不必客气，你们也帮了我的忙，帮我找到风老先生。「李昊笑道。

    「这是我们分内的事，哪能相比。」

    王永志苦笑，他摇了摇头，脸色忽然变得凝重起来，随手释放结界封锁声音，对李昊道：

    「昊天神将，刚收到八方旗传令，陛下让我告知你，尽快离开大禹神朝，没有达到道法境，不要回来！」

    「嗯？"

    李昊一愣，这消息有点突兀了。

    「怎么回事？」

    李昊疑惑，看到他如此慎重模样，这话连旁边的王家人都被隔绝了。

    「皇城遇袭了。」

    王永志声音低沉地道：「先前收到求援的令旗和军报，有妖魔袭击皇城，但没多久，又收到八方令旗，就是我刚说的话，陛下知道你会来我们王家，所以让我务必要转告你，赶紧离开大禹！」

    李昊怔住，随即瞳孔微微收缩。

    皇城遇袭？

    先求援？后面又让他赶紧离开？

    如此反差，就算是傻子都知道，只怕是已经出现最糟糕的情况了！

    李昊看向这位王家的家主，从对方的脸上顿时便看出，对方的想法跟自己一样。

    难怪如此慎重，连王家人都隔绝，这消息传出，只怕整个天下都要乱了。

    「什么时候的事？」

    李昊立刻问道。

    「一刻钟前。」

    王永志说道：「那妖魔袭击的消息太突兀，先前攻击凉州、青州等地，多半是幌子，试图让那位真人前去增援，但现在，他们直接攻入皇城，八成是得到别的底牌，而且是集合了所有妖魔的力量！」

    李昊深吸了口气，没有多说，身体一晃便消失在这山体大殿中。

    王永志愣住，急忙追赶出去，却看到李昊已经来到王家正厅，接应上那边的烛火神。

    「昊天神将，你要去哪？」

    王永志急忙道。

    「皇都！」

    话音未消，李昊已经带着烛火神瞬移消失在神将府中。

    王永志愣住，旋即大惊失色，急忙追赶出去，却早已不见李昊的踪影，也没有瞬移时道韵的残留痕迹，无法捕捉。

    他顿时感觉自己似乎闯祸了，浑身冰凉，他本以为将情况告知李昊，李昊会知难而退。

    毕竟性命重要。

    那两种情报的反差，足以说明皇城很可能是沦陷了，而且遭遇极大危机，以至于让陛下都放弃了求援，而是要让李昊离开。

    王永志也能猜想到，陛下让李昊离开的原因是什么，若是当真大禹遭遇前所未有的灾难，这少年也许就是未来的希望！

    但现在，李昊非但没有逃跑，反倒赶赴皇城，这不是明摆去送死吗？

    陛下如此传令，只能说明，连那位真人都很可能出事了！

    王永志呆愣了片刻，急忙便找到王镇风，让其也赶赴皇城增援。

    事到如今，留王镇风在云州镇守也没什么意义了，覆巢之下无完卵，除非他们王家背叛禹皇，在这关头撤出大禹。

    ……

    ……

    嗖！

    李昊的身影在虚空中急速驰骋，风驰电掣。

    他将烛火神跟夕颜都收进了天地空间中，这次没有乘坐烛火神赶路，而是亲自全速爆发。

    虽然这样一来，等他抵达战场会体力损耗很多，战力减弱，但李昊也顾不得这么多了。

    先前青州城一战，那两位荒神化身让李昊记忆犹新，他当时便感受到，那两位荒神现身，背后很可能还有别的存在。

    否则只是两位闻道境的妖魔，还不敢觊觎大禹，毕竟那位真人有极大概率，是道法境界。

    从云州到大禹州，要横跨半个王朝，路途遥远。

    李昊全速飞驰，时不时的瞬移掠过，快如奔雷。

    其呼啸而过的地方，空气中似爆发出音鸣。

    接连跨越两座大州后，陡然间，在他前方飞掠的路径中，看到一人一妖在激烈厮杀。

    剑气凌厉，在虚空中爆发，形成一道道可怕的剑招。

    而另一方却妖气腾腾，是头真龙，浑身鳞片如钢铁，那些剑气劈砍在身上，摩擦出阵阵电光火花。

    龙妖？龙门？

    李昊看到那只真龙妖魔，眼眸中光芒微闪，没有减速，而是骤然三段瞬移，快速近身。

    「嗯？」

    正在厮杀的龙妖感应到李昊的气息，脸色骤变，刚要反应，便看见一张少年的脸孔出现在近处。

    它瞳孔一缩，还没来得及出手，身体却陡然间爆裂开来。

    神魂惊恐尖叫，从身体中冲出，但还未逃亡，下一刻也被道域规则镇杀。

    一头绝学境的龙妖，就此顷刻间陨落了。

    另一边还作势要攻击的身影，却是怔住，迅速停下手来。

    「这样的年龄……是你？！」

    等看清少年的模样，虽面孔有些陌生，但这持剑老者却还是一下子便认了出来。

    那少年的名头太响亮了，当今天下，如此年龄能够有如此可怕的实力，唯有那自李家踏出的那位少年将军。

    听到震惊声，李昊感觉有些耳熟，朝这老者看去，眉头顿时微皱了起来。

    还真是个半熟不熟的人。

    剑圣，剑无道。

    没想到在这里路过，顺手解救的居然是这位剑庐里的剑圣。

    不过，也谈不上解救，这龙妖未必能杀死对方，彼此顶多是菜鸡互啄一段时间，便

    各自退去。

    二人一共见过两次面，一次是对方被李家邀请，前来收徒。

    第二次，则是对方被边如雪邀请，在真龙战上为他撑腰显人脉。

    如今是第三次，但彼此已身份变化悬殊。

    看到对方，李昊便想到那个儿时庭院里的小尾巴，眉头微皱了下，跟这老头也没什么话，当即没有停留。

    「等等。」

    剑无道见李昊话也不说便要离开，急忙叫道。

    「嗯？」

    李昊身影微顿，转头望去。

    「你确实很厉害，但我相信我当初没有看错人。」

    剑无道凝视着李昊，苍老的眼眸却尽显坚定：「雪儿迟早会超越你的，尤其是在剑道上，她被剑圣选中，成为继承者，必定会真正的问鼎剑道之巅！」

    「……」

    「无聊。」

    李昊脸色一沉，丢下一句，便快速瞬移消失。

    为听这么一句无聊的话，居然耽搁了自己一秒。

    「那是真正的剑圣，圣人境的存在！」

    剑无道看向李昊的背影，大声说道。

    但李昊瞬移的身影没有停留，接连几次，便瞬移出数百里外。

    剑无道盯着那方向，眼神有些复杂，自从李昊扬名后，加上青州城那场父子战，他亲眼目睹到李昊施展的剑术，他的道心便产生了一丝动摇。

    让他自己对剑的认知产生质疑。

    他能看走眼人，但还能看走眼剑么？

    但那场大战似乎在告诉他，他不但看走眼人，也看走眼那孩子的剑道天赋。

    这让他道心受损，剑道也停滞不前。

    直到某日，边如雪四处游历时，意外得到一位剑道圣人垂青，将其收徒，他的道心才再次凝聚圆满。

    自己当初挑选的苗子，就是最好的，他没有选错！

    毕竟那位圣人都如此赞誉欣赏，说雪儿有天生剑骨，只是蒙尘了，没有显露出来，并且最重要的是有纯粹的求剑之心。

    有此心性，才能成就剑道极致。

    而如今李昊虽然名气越来越响亮，展现的修为也越来越厉害，听说不久前还斩杀了太平道境的龙绝神跟凤凌霄这两大顶尖妖王，但修为高是一回事，剑道又是另一回事。

    边如雪修行天赋不如李昊，但剑道天赋必将让她追赶上，并且超越。

    他刚这么说，倒不是故意挑衅李昊，而是有种不吐不快的感觉。

    毕竟他当初在这少年面前，险些道心受损，修行荒废，心中积攒了一口很深郁气。

    「剑道绝巅，破尽万法，我的道没错……」

    剑无道呢喃自语。

    ……

    ……

    大禹州境外，李昊一路呼啸飞驰而来。

    他调动天地脉，一边赶路一边在不断补充消耗的气力，但即便有天地脉，都有种杯水车薪的感觉。

    这一路都是保持最高御物速度，一息上百里。

    换做其他人，接连施展数次，气力都要消耗尽半。

    但李昊全身大脉都开辟，气力储量远超常人，加上天地脉，才能如此挥霍，接连横跨半个王朝。

    以这样的速度赶路，换做烛火神的话，半路都要累死。

    此刻，大禹州境外，李昊看到地面上妖魔气息翻腾，竟有浩浩荡荡的妖魔在袭击大禹州边境，而且已经攻破了边境。

    沿途并未看到多少兵力防守，妖魔入境似乎毫无阻碍。

    李昊眉头紧皱，顾不得去解决这些妖魔潮，而是加快了速度朝大禹州中心赶去。

    没多久，李昊终于看到了那座圣都皇城。

    算上来，这是他第一次到来。

    先前诸多加封，他都未曾上皇都，如今第一次踏足，便看到那座巍峨的皇城，竟破破烂烂，城墙上爬满了妖魔。

    如此一幕，也让人头皮发麻。

    李昊看到此景，脸色顿时沉了下来。

    从王永志那里得到的情报，他预料到这里的情况会很糟糕，但没想到会这么糟。

    拥有天下第一法阵，居然已经被破城了。

    嗖！

    李昊的身影呼啸而至，快速飞掠过来。

    「嗯？又有援军？」

    城内，正在悠闲晃荡着的黑袍青年跟紫纹曼妙女子，已经各自吃了四五位四立境的人族，算是大饱口福了。

    那帝宫内的战斗轮不到他们，只能在这里收收尾，清扫下这座城池。

    此刻感受到呼啸风声，二妖微微挑眉，饶有兴趣地朝那边望去，又来新的猎物了。

    然而，等看到呼啸飞来的那人面孔时，二妖却是愣住，旋即脸色骤变：

    「是那小子！」

    当他们凝视到李昊时，李昊也凝视到他们。

    呼！

    身影猛然速度暴增，出现在二人面前。

    这两位也算是老面孔了，但先前在青州城外交战，只是他们的化身。

    此刻，李昊看到他们嘴角没有抹净的鲜血痕迹时，眼眸顿时变得冷冽了起来。

    「你居然敢来这里找死！」

    黑袍青年脸上露出冷笑，毫不掩饰眼底的杀意：「先前斩杀我们的化身，还没找你算账，你倒是自投罗网了！」

    嗖！

    李昊却没说话，而是身影骤然一闪，出现在其面前。

    归墟，瞬移！

    看到猛然逼近在眼前的李昊，黑袍青年明显愣了一下，什么情况？

    他根本没看到道韵牵引，要知道，道心境的瞬移能力，是道韵牵引和置换，可眼前，他什么都没感知到。

    嘭！

    没等黑袍青年反应过来，李昊的拳头瞬间暴砸而出，击在其脸部，刹那间拳影***，一秒间挥舞出上百拳。

    黑袍青年的脑袋顿时炸裂开来，鲜血喷溅，带着惊骇的眼珠子弹飞出去。

    而肉体的直接攻击接触，也会触发黄雀图的属性，1%的致命攻击。

    在四十多拳时，这属性就被触发了。

    一股勾魂般的力量涌入身体，黑袍青年的脑袋虽然爆裂，但他反应极快，神魂刚要操纵无头身躯爆发，却陡然感觉到一股深渊般的气息涌来，捕捉住他全身的力量和生机。

    随后全都拖拽进无底深渊。

    浑身的力量都在消失。

    黑袍青年怔住，顿时惊骇，急忙施展逆命之力。

    但下一刻，十五重道域叠加笼罩，加快了其身体的毁灭，也将那逆命气息阻断。

    嘭地一声，黑袍青年的身体在没有防御的情况下，任由十五重道域的规则镇杀，瞬间爆裂开来。

    这一切都在眨眼间发生，看上去就像李昊瞬移逼近，一拳爆头，随后又将其身体打爆。

    全程黑袍青年都没来得及反应，只是呆愣在原处。

    然而，旁边的紫纹曼妙女子却险些吓疯了，脸上的冷笑变成骇然，急忙瞬移倒退。

    嘭！

    李昊的身体却是原地消失，归墟瞬移，直接出现在其背后，同样是接连的拳头挥舞砸出。

    但这次，紫纹曼妙女子身上却已经凝聚出道力防护，即便有十五重道域叠加的力量

    ，也无法将这道力摧毁。

    李昊立刻接引出体内的一口仙气，凝聚在拳头上，很快，拳头直接穿透道力，将其脑袋砸爆开来。

    紫纹曼妙女子发出惨痛叫声，声音却随着脑袋的爆裂嘎然而止。

    黄雀图属性触发，将其生命强制剥夺。

    先前在青州城外，李昊解决他们的分身还需要耗费不少力气，但如今掌握七道极境，每道极境的特殊状态都极其有用。

    这归墟极境的瞬移，近战搏杀效果极强，配合黄雀图属性，他无需化仙便能轻松杀死真人境了。

    即便是道法境，若无防备的话，也能偷袭击杀。

    到目前为止，李昊还没见过能抵挡得住黄雀图致命属性的，包括姬家那圣人境的不死尸身。

    将两只闻道境妖魔解决，他神念迅速覆盖而出，笼罩全城，很快，李昊脸色变了。

    嗖！

    他手里拎着的紫纹曼妙女子的尸身，正在自行解开化形，显露出庞大的原身，但此时却骤然从李昊的手里抛飞出去，如炮弹般射向那座帝宫中。

    免费阅读.
------------

第105章 这人间的事，天管不了（二合一）

    帝宫内。

    皇宫外的辽阔广场上，地面到处破破烂烂，尤其是李牧休等人被囚禁的地方，这里沦为战场，地面上有数个巨大坑洞。

    此刻，其中一个深坑内，道袍破碎的老道人，瘫软在坑洞中。

    他头发披散，浑身血肉模糊。

    那柄曾经替大禹斩杀了数千年妖魔的利剑，此刻却倒插在其胸膛上，将他的身体狠狠钉死在地上，一动也无法动。

    他浑身的力量枯竭耗尽，108条大脉跟阴阳双脉全都崩裂，天地脉也被摧毁，奄奄一息，眼眸中尽显灰暗，似是已经木然。

    此刻的他就像一个被抛弃的玩具，甩落在这深坑中，而在他面前，那身披龙袍的苍老身影，此刻浑身是血，从身体中逸散出的鲜血，将整个龙袍都染红了。

    他的身体，被一个青年给拎在手里，似是拎着一只待宰的鸡鸭。

    禹皇的模样此刻跟秦真人相比也好不到哪去，在秦真人彻底落败后，他便成为了替代品，成为这六位年轻男女的“新玩具”。

    此刻他的双手断裂绵软，双腿则是自己斩断的，那青年用道法禁锢了他的身体自愈，也将其体内大脉撕裂，废掉其天地脉，阻断了气力贯通。

    “这样的货色，也能在人间称帝。”

    “先前倒是挺有骨气，宁可断腿也不跪是吧，我就喜欢你这种桀骜的模样。”

    “现在，咱们来换一种玩法。”

    身穿紫袍的青年眼眸狭长，丹凤眼，看上去丰神俊朗，但和煦温暖的笑容却让在场的众人都感受到极深的寒意。

    “现在，你给我们跪着磕头，每磕一个，我就放一人，如何？”

    紫袍青年嘴角微翘，笑眯眯地道。

    听到这话，此刻眼皮耷拉，浑身都失去反抗能力的禹皇，那双只剩下冷漠杀意仍在顽抗的眸子，不禁轻轻收缩了一下。

    那紫袍青年的玩味笑容，似是恶魔。

    “这主意好啊，还是玄烽哥哥会玩。”

    那倾城美色的女子眼眸微微发亮，捂嘴轻笑道。

    紫袍青年微笑，对禹皇道：“我以道心向你保证，我说话算数。”

    “陛下，不可啊！”

    “你们这些畜生，简直是欺人太甚，我跟你们拼了！”

    人群中，众人都是惊怒悲愤，一位皇家的老将军却是无法忍受，咆哮着杀出。

    但其身体刚瞬移迈出，却被半途截停下来，道韵被斩断，其身体停滞在半空中，没等他反应，嘭地一声，身体骤然爆裂开来。

    在其破碎的肉身中，一道神魂冲出，但同样还未发出攻击，便被无形力量捏灭。

    李牧休跟夏玲珑等人脸色苍白，心中悲愤，这已经是因愤怒出手而死去的第六人了。

    这些年轻男女犹如恶魔，在肆意的玩弄着他们的尊严。

    禹皇听到对方的话，没有说话，只是凝视着他。

    紫袍青年看到对方的目光，似乎在跟自己确认，嘴角扬起：“我说到做到，你刚刚应该已经感受到我的道心痕迹了吧，我不会为你们这些毫无价值的生命，去损毁我的道心的。”

    禹皇沉默，缓缓道：“那你得保证，不光是你，其他人也不得对他们出手，饶过他们。”

    听到他的话，紫袍青年嘴角的玩味笑容，却是微微凝固，随即脸色慢慢地阴沉了下去。

    他话里暗藏的玄机，居然被这老头子看穿了。

    先前他说的，仅代表他自己，却并没有代表其他人。

    他是可以饶命，但其他人出手，那就不关他的事咯。

    而这份小心思，那倾城美色的女子洞察到了，他的同伴都有默契，心照不宣，已经在等着这位帝王等会儿下跪后，他们依然出手杀人时的震怒和绝望反应。

    结果，对方居然将他的心思看穿了。

    “难道没人告诉你，太聪明的话，会很悲惨么？”

    紫袍青年的目光变得冰冷：“本来你们还能多活一会儿，给我们带来一些乐趣，但你非要选择早死！”

    “不该聪明的时候展露聪明，这是愚蠢啊！”

    他手掌中的力量爆发，猛地将禹皇的身体狠狠抡砸在地上。

    地面砸出深坑，禹皇浑身的鲜血再次喷溅出一些，骨骼造血的速度，在道法限制下，极其缓慢。

    他趴在地上，连爬起来的力量都没了，以这些人的手段，此刻完全能随意蹂躏他的身体，让他匍匐跪倒。

    但他的身体无法反抗，他的意志却不会臣服。

    “你们这些混蛋！”

    众人也都意识到中计，没想到这些人如此阴险，故意戏耍。

    一位皇妃气得破口大骂，但她话刚说出，其中一个青年朝她看了一眼，不等她反应，身体便陡然爆裂开来。

    鲜血溅射四周，滚烫的血液落在李牧休等人身上，如火星子般，将他们体内的血性和怒意点燃，一个个攥紧了拳头，气到浑身颤抖，但最终，还是咬着牙忍耐住了。

    他们知道，无论他们如何发怒进攻，都只是白白送死。

    只有活下去才有希望。

    “没意思了，死吧。”

    紫袍青年来到禹皇面前，看到那双不肯屈服的眼眸，眼底泛起一抹杀意。

    他蓦然抬起脚掌，狠狠朝其脑袋便要践踏下去，要将那双眼珠子一并踩爆！

    嗖！

    但陡然间，一道急速驰空的呼啸声传来。

    带着惊人的气势，自百里外破空而至，似是贯通了天地，越过帝宫的高墙，狠狠砸向紫袍青年。

    紫袍青年眼眸微冷，收回了脚掌，抬手挥去。

    嘭！！

    一股力量骤然自他掌心爆发，作用在那炮弹般的妖尸上。

    那妖尸已经显露出原本的半个原型身躯，体长数十丈，像座小山丘，此刻急速冲击过来，如一颗陨石般带着极强的压迫感。

    但此刻随着紫袍青年掌心的力量爆发，尸身骤然间爆裂开来，鲜血喷溅，泼洒漫天。

    半空中的五人身上显露道力，将这溅射的鲜血阻挡在外面，滴血未沾。

    而其余的地方，却是下起漫天的血雨。

    碎肉溅落，爆裂的鲜血随着血雨纷洒，将紫袍青年身边的广场全都染红了。

    这突如其来的惊变，让场内悲愤和绝望的李牧休等众人看得愣住。

    然而，最先反应过来的，却是站在战场最边缘，如一个老仆般静默观望的魔羊尊老者。

    他听到了呼啸声，也看清了那急速射来的妖尸，那赫然是，紫月姬的身体！

    怎么会？

    魔羊尊呆愣住，随后猛地朝那方向望去，却看到一个少年的身影，已经跨越百里，越过那已经满目疮痍的皇城，来到了这座被他们掌控的帝宫前。

    对方眼眸冷冽到极致，冰冷到似乎没有情感，目光只是注视着场内的紫袍青年等人，对战场旁边，此地唯一的妖魔魔羊尊老者，反倒是看都未曾看一眼。

    魔羊尊怔住，很快便回过神来，眼中露出震惊。

    虽然是第一次见到李昊，但如此年轻的少年，如此非凡独特的气质，只能是那位让他深恶痛绝的少年！

    对方什么时候来的，他居然一点气息都没探查到！

    紫月姬他们……怎么死的？

    魔羊尊的神念快速延伸出去，立刻便看到，除紫月姬外，那冥夜妖皇也死了！

    两位闻道真人境，死之前居然一点动静都没发出？

    魔羊尊愣住，感到不可思议。

    而此时，广场上的众人也都看了过来，等看到李昊的模样时，不少人眼中露出茫然的神色，显然是第一次见，并未认出。

    但他们反应很快，如此年轻，如此气魄，放眼整个大禹神朝，只有一人。

    那位昊天将军！

    是他？

    不少人都是吃惊，如此凶险绝境的时刻，对方没选择逃跑，居然舍身增援过来？

    “昊儿！”

    李牧休看到李昊，忍不住失声。

    他没想到李昊居然真的来了，但眼前这种绝境，比青州城更胜百倍，这次可不是太平道境的妖王，而是闻道境顶尖的怪物！

    夏玲珑跟夏渊武等人也都是愣住，旋即猛地变色，大声道：

    “快走！”

    “昊天将军，快跑啊！”

    他们先前忍辱负重，忍着窝囊和憋屈，就是因为心中还存有希望。

    那希望就是李昊。

    只要李昊不死，假以时日必定能很快收复大禹。

    到时即便生灵涂炭，也好过被妖魔亡族灭种。

    但如今，李昊却来了。

    除夏玲珑等人焦急大叫外，其他意识到李昊身份的皇家众人，顿时也都紧张起来。

    他们听说过这少年的诸多传说，虽然很强，但还是太年轻了，才十六岁，即便是能媲美秦真人，也不是这六人的对手。

    何况这六人自始至终，都表现得轻松随意，根本就没用出全力。

    “该死，你来这里做什么，谁让你来的，快走啊！”

    人群中，李天罡看到李昊，脸上骤然变色，忍不住惊怒咆哮道。

    “想走？来都来了，现在想走可就难了。”

    “似乎来了个有意思的家伙呢。”

    “咦，我的紫极灵眸神通，居然看不透他的气息。”

    半空中的五人位置悄然发生变化，将李昊的退路给封锁了。

    他们都在打量着李昊，眼眸中带着浓厚的兴趣。

    李昊没有理会对自己焦急呼喊的夏玲珑等众人，他自到来这帝宫广场上，目光便始终在那位浑身鲜血的老人身上。

    对方双手双脚都被废掉，瘫软在地上的血泊中。

    而前不久，对方还在那篱笆小院里，陪自己谈笑下棋。

    相距不过短短的时光…

    李昊低声道：“能否放过他们？”

    紫袍青年嘴角露出笑意：“凭什么，就凭你吗，你好像还没搞清楚状冫……”

    嗖地一声，陡然间，他眼前的李昊消失了！

    瞬移？

    但没有道韵！

    紫袍青年微微失神，心底陡然升起警兆，有一丝骇然。

    与此同时，一股恐怖的拳势陡然从其身体侧面袭来，带动的可怕声势，将半边空气都压成弧光。

    嘭！

    似是撼动大山般，狂暴的拳头直接砸在紫袍青年的脑袋上，他的道力刚运转到一半，而攻击却已经提前命中。

    飞段属性触发，攻击距离加倍！

    拳头才抬起，攻击已经命中！

    血浆爆裂开来，紫袍青年丰神俊朗的脸庞，骤然被这一拳打炸，脑浆崩裂。

    李昊出手如雷霆，一击命中的同时，立刻接连挥舞拳头。

    脑袋炸裂导致习惯以肉身大脑思考的紫袍青年，行动上出现一丝停滞，而李昊随之到来的雨点般密集的拳头，也尽数砸在了那没有道力保护的残破脑壳上。

    这次的攻击不重，却频率极高，在肉身直接触碰下，黄雀图的致命攻击属性被触发了，如死神镰刀般的收割力量作用而出。

    紫袍青年的神魂反应过来，由先前的从容优雅，变成震怒，但还没等他催动神通，陡然间，一股恐怖的阴影笼罩而来。

    他眼前的世界似是刹那间变成漆黑。

    什么？

    紫袍青年愣住，旋即便发现，自己的五感被剥夺了，身体急速地下坠。

    嘭嘭嘭！

    他身上接连几道保命圣心至宝竟破碎了。

    但并没有为他改变什么，身体似是分裂般，感知消退，坠向深渊。

    “不……”

    那道法缠绕的神魂璀璨如神火，但却快速熄灭了。

    那具无头尸身，也随之硬挺挺倒下，生命气息消散。

    这一幕极其突兀，却让刚刚还焦急呼喊的夏玲珑等众人，以及饶有兴趣打量李昊的五人，都是愣住。

    呼喊声似是被关上静音，嘎然而止，广场上陷入一片死寂。

    但在这死寂中，李昊的动作却没有停止，在击毙这紫袍青年后，便第一时间归墟瞬移，朝最近的另一个倾城美丽的女子杀去。

    对方有张红颜祸水的脸颊，此刻微微失神，看上去有种惊心动魄的美，但李昊没有丝毫客气，瞬移逼近的刹那，同样一拳镇杀而出。

    嘭！

    但这次的拳头，还未靠近，便被一股道力阻挡，这女子的胸前衣物中，有淡淡的碧绿色光芒浮现，似是某件至宝在替她阻挡防御。

    而这短短零点一秒不到的刹那，女子已经反应过来，脸色顿变，急忙想要瞬移躲开，先拉开距离。

    她的瞬移并非归墟瞬移，而是道心境的道韵牵引，而道韵是有痕迹的，在道韵浮现刹那，李昊的十五重道域骤然叠加笼罩。

    那一丝道韵顿时被阻隔。

    但女子的反应也极快，怒喝道：“滚开！”

    这并非怒斥，而是蕴含了言出法随的法则力量！

    李昊的身体居然真的有种要缩成一团，向后翻滚而去的冲动。

    但十五重道域叠加，法则虽然穿透极快，但还是给其造成了一丝丝的延缓阻碍。

    而李昊的拳头也在这一刹那的延缓下，一口仙气凝聚于拳，穿透了那道力的阻碍，直接砸在其脑袋上。

    嘭地一声，这女子的绝世容颜顷刻间爆裂开来，精致鼻梁和眉眼全都撕裂，脑袋爆炸。

    但没等李昊再次出手，陡然两道“镇”字怒喝响起。

    嘭地一声，十五重道域骤然被收缩，退回到李昊的身体中，与此同时，李昊的身体也猛然坠落，要被镇压在地上。

    李昊急忙用归墟瞬移，转移到另一处，试图避开。

    但那法则力量竟如影随形，他刚转移便追逐而来。

    嘭！

    两股力量还是直接作用在他身上，他所站立的位置，脚下的地面猛地往下一沉，大地崩裂。

    而李昊的身体却笔直地站立着，浑身散发出炽烈的金光，激发出神力状态，并且，天地脉的力量收拢，那一口仙气转化，接引天地之力，踏入化仙状态。

    凭借百分之八十的化仙力量，李昊才承受住这两字镇压，没有直接当场匍匐趴下。

    这一切都在电光火石间发生，自李昊出手斩杀紫袍青年，到紧接着打爆那绝美女子的脑袋，前后不过是一个呼吸的时间。

    此刻，那绝美女子炸裂的脑袋飞快再生出来，一颗倾城美丽的脑袋又凝聚出来，但脸色却是极其愤怒，双眸怒视着李昊。

    其他四人，却是脸色凝重，紧盯着李昊。

    仅是刚刚短暂的交锋，他们便一下子判断出，这少年的实力极强，手段比刚刚的秦真人还可怕。

    但表面看上去，二者的年龄却是天差地别。

    而且对秦真人这种老迈的道法境，他们并不在意，但李昊这种，明显属于极其妖孽的存在。

    “小心点，他掌握了归墟极境！”

    那黄白服一身尊贵气质，眼眸如冰湖般的青年，低沉说道。

    听到他的话，另外四人的瞳孔微微收缩了下，眼底浮现出一丝震撼。

    归墟极境？

    居然是这道极境被掌握了，难怪刚刚的瞬移如此诡异，无法预料。

    武道极境，有难有易，如通力境的极限，神力极境，相对来说比较容易点，只需要底蕴够深，有丰富的神丹宝药来锤炼肉身，加上依靠大量时间去修炼炼体术，就能慢慢累积到百万肉身力量，激发出血肉潜能极境。

    简单来说，若是耗费大量时间和资源，再加上一定的悟性，绝大多数的天骄都能办到。

    而归墟极境就属于较难的那种了，御物法可不是那么好修炼的，需要修炼多种顶尖御物法，将其相互映照，填补缺陷，需要极高的悟性才能办到。

    在他们之中，也只有黄白服青年一人掌握。

    掌握此境，杀敌如探囊取物，行动如鬼魅，毫无预测。

    除非提前知晓，并时刻在身体周围设防，才不会被突袭。

    在五人神色凝重时，李昊的脸色也变得凝重起来，这还是第一次有人直接道出他所用的力量。

    对方是掌握相关的消息，还是自身就掌握这种能力？

    李昊暗暗防备起来。

    他还没试过跟归墟极境的人交手，但他知道，这极其可怕。

    因为他也没法预防骤然袭杀的存在。

    场内陷入短暂的安静，广场上的众人却是都回过神来，脸上不禁露出错愕的神色。

    若没看错的话，刚刚短暂的出手，李昊居然占据上风？！

    而且，一个照面，居然就将那紫袍青年给杀了！

    众人看着那地面上的无头尸身，一动不动，任谁都看出，那人已经死透了！

    刚刚还不可一世，随手就能玩弄禹皇，一字便能轻松镇杀绝学境的存在，居然被李昊一个照面给打爆了脑袋！

    而且不光打爆脑袋，连其神魂都被扼杀，是一种他们看不懂的手段！

    而且他们更看不懂的是，对方居然无法防备到李昊的突袭。

    在场的四立境却是看出，李昊刚刚的瞬移，根本不是道韵牵引，而是他们没见识过的手段。

    “老道，借你的剑一用。”

    李昊看了眼这五人，知道是场恶战，他那深坑里的老道人说了句。

    秦真人先前麻木灰暗的眼眸，自李昊出现后，便出现了情绪波动，而此刻随着李昊一拳袭杀那紫袍青年，他眼中的激动顿时变成震惊。

    他比其他人更清楚，这紫袍青年的可怕，本以为李昊到来是自投罗网，结果，这少年居然乱拳将道法境给杀了？

    “你尽管借，送你也无妨。”

    听到李昊的话，他连忙激动地回应，但声音却很虚弱，说话间扯动伤口，又喷吐咳出两口血。

    李昊微微点头，随即抬手一招，那柄插在其胸口的剑，倒拔出来，落入他的手中。

    而这也给秦真人再次造成伤害，但比起一直被剑钉在地上要好很多。

    李昊手里握着剑，气质似乎又发生了一些变化，眼眸变得更加冷冽了。

    他的御物力量转动，将禹皇的身体挪移到自己背后，避免等会儿凶险时刻，他们利用禹皇的身体来牵制他。

    “你这孩子，我给王家的密诏，你没收到么？”

    禹皇从地上勉强撑起，看着李昊的身影，眼中除欣慰外还有些复杂。

    王家主跟我说过了。"李昊没回头，目光全神贯注地盯着半空中的五人。

    “那你怎么还来。"禹皇苦笑道：“这里的情况，比你想象的更糟，他们都是仙门内那广诸圣之地的人，比你遇到的佛主要强很多很多。”

    我看出来了。”

    李昊眼神凝重。

    禹皇沉默，从李昊的反应，他也看出来了，这少年并没有多大把握。

    但他还是来了。

    “能掌握归墟极境，你也算是个人才，劝你不要犯傻，他们姜家必死，这里也必灭，妄图反抗我等，就是与天作对！”

    那黄白服青年盯着李昊，眯眼冷声道。

    “你们还代表不了这天。"

    李昊甩了下手里的剑，似是掂量了下分量，随即缓缓说道：

    “况且这人间的事，天管不了！”

    “那你就是找死！”

    黄白服青年蓦然低声道：“神通，万物归源！”

    随着其话落，陡然间，道法凝聚，一种可怕的法则施加而下。

    李昊顿时便感觉到自己的十五重道域，飞速收缩，竟从道域退化消失！

    十五重道域转眼无法感知。

    李昊瞳孔一缩，虽然预料到这一战会极其艰难，但没想到如此诡异。

    嗖！

    他的身体陡然归墟瞬移，率先杀向这黄白服青年。

    在他身体消失的同时，黄白服青年却同样瞬移消失，而且没有道韵牵引。

    当二人出现时，彼此的位置对调了，都无法感知到对方的落位。


------------

更新推迟到晚上

    杂事有点耽搁，大章写的有点慢，赶工容易出错

    见谅~

    晚上争取多写点字~
------------

第106章 极致化仙，圣人转世？（二合一章）

    归墟极境！

    李昊心中凛然，先前对方一口道出他的能力，果然也是掌握了这十五里极境。

    这场恶战变得更加棘手了。

    随着他如今面对的强者境界越来越高，自从跟荒古天骄竞争，又斩杀佛主，如今他所遇到的强者，似乎大多都掌握一两种极境的力量。

    毕竟能修炼到太平道境，乃至是闻道境，都称得上人中翘楚，盖世天骄。

    在岁月累积下，资源积攒中，能开辟出几道极境也不是很难理解的事。

    但能掌握归墟极境，却还是头一次遇到。

    这意味着对方很可能也将前面的极境全都掌握了，除了天地法相这种不可重修又极其考验心胸的极境外，其他极境都要防备。

    李昊没再将目标放在这黄白服青年身上，将这最难杀的家伙留到最后。

    嗖！

    他身体骤然再次归墟瞬移，行动无法琢磨。

    在他身体消失的刹那，另外四人却是脸色微变，身体立刻紧绷起来，几乎是同一时间，他们的道域纷纷开启，笼罩自身。

    道法境的道域，蕴含着大道法则，其威力比太平道境的规则更强，法则能够直接影响到大道力量，可轻松杀死真人境。

    呼！

    李昊的身体如鬼魅般，出现在刚刚被他砸爆脑袋的绝美女子道域中。

    若是道韵牵引瞬移的话，只能瞬移到道域外，自身道韵无法延伸到他人的道域中，但归墟瞬移却不同，那是纯粹的跨空间跳跃。

    即便有道域防护，也依然被李昊瞬移到跟前。

    看到李昊的那张脸时，绝美女子有些花容失色。

    没想到李昊在四人中居然会再次挑中她，这是要誓死将她斩杀才肯罢休。

    然而，在李昊现身的刹那，对方道域内的法则却作用在他的身上，一股可怕的力量禁锢住他的身体，浑身的肢体似是被封锁。

    禁锢法则！

    在这法则的影响下，李昊的身体被禁锢住，但几乎同时，他体内力量爆发，以化仙的蛮力硬生生挥出剑，这柄剑不受道域法则的影响，一剑斩向这颗绝美倾城的头颅。

    这绝美女子眸子收缩，惊惧又愤怒。

    好在李昊刚瞬移过来时，有极短暂的停顿，给了她反应的时间，此刻这剑光斩来的一瞬间，她的道力已经匆忙撑起。

    噗！

    血光溅射，一颗美丽的螓首飞出，眼眸中露出不可思议。

    李昊手里的剑毫无阻碍地劈开了她的道力，无视道力的阻挡。

    道力虽不可摧毁，但能够变形，此刻便在这剑压下，变形出一道缝隙，让剑命中。

    李昊也没想到这剑如此厉害，不愧是那位老道的看家宝物，应该是大禹神朝的最强兵器了吧。

    嗖！

    他一击出手，却是再次归墟瞬移消失。

    在其刚退走的刹那，那黄白服青年却陡然出现在他刚刚的位置，手持一杆长枪，一枪刺空！

    李昊退到道域外，脸色有些阴沉。

    只见那绝美女子的脑袋虽然被斩断，但并未身死，道域依然维持着。

    归墟能力强在首次交锋，猝不及防的暗杀，几乎是必定得手，毕竟没谁会时时刻刻开启道域防护。

    但如今都有防范，有道域压制，不给他打出第二次出手的机会，想要再像斩杀那紫袍青年一样得手，就有些难了。

    这也是他自身只是太平道境的缘故，境界相差太大了，换做其他人连靠近对方的机会都没。

    「啊啊啊，气死我了！」

    这时，那绝美女子的脑袋

    飘飞在自己的道域中，发出抓狂的愤怒叫声。

    接连两次，自己的脑袋居然被一个人间的修炼者给破坏，简直是奇耻大辱！

    好在刚刚被斩断脑袋的刹那，她将神魂收缩下去，此刻神魂操纵，将脑袋又安装到颈脖上，伤口处一抹，血肉像缝合般，衔接处的血肉蠕动，变得毫无痕迹，连疤痕都没。

    「混蛋！」

    「牧师兄，帮我杀了他！」

    绝美女子气愤地大叫道。

    说话的同时，她迅速激活自己的圣心至宝，以防李昊再次杀来，让自己狼狈。

    「看来他刚杀玄烽的手段，也不是每次都能用上。」

    「你们小心，用道域阻隔，我已经将他的道域压制，他近身你们的话，必定会受到你们的道域法则影响。」

    黄白服青年身上有种自始至终的冷静，刚李昊偷袭玄烽的诡异杀招，让其元神都无法挣脱逃离，极其可怕。

    但通过两次斩杀失败，他看出那种诡异杀招似乎有某种限制。

    他看不出是什么限制，但只能尽量避免被李昊接连攻击到。

    「你们守好自己，我来陪他玩玩。」

    他浑身涌现出浩瀚而内敛的道力，站在半空中，却像是一座不可逾越的巨峰，有种遮蔽天地气势。

    李昊眼神冷冽，没有说话。

    天地脉在悄然将力量转化，将化仙不断推向更高。

    他知道，自己必须珍惜每一次出手的机会，尽量做到出手必杀，若不能尽快减员，他将面临险境。

    嗖！

    几乎刹那间，李昊跟黄白服青年似心有灵犀，同时瞬移消失。

    谁都不知道对方出现的位置在何处，但李昊没有去猜，而是出现在虚空另一处。

    黄白服青年却出现在李昊刚消失的地方，二人彼此凝视，都无法锁定对方的位置，只能凭借反应。

    嗖！

    李昊现身的刹那，便再次消失，又出现在另一处虚空，而黄白服青年这次似乎是有意停顿了下，在李昊再次现身的刹那，他消失了。

    卡住李昊瞬移的间隙，将其锁定。

    但刚现身的李昊却没有慌张，而是在现身后的第一时间，似有预料般，蓦然一剑朝背后劈去。

    剑光极尽璀璨，削断了空间，噗地一声，刚现身而出挥枪杀来的黄白服青年，却在瞬移现身的同时，剑光斩落在其脑袋上。

    他的道域覆盖周身，但还没来得及影响，就被这一剑劈开了半个脑袋！

    鲜血喷溅而出，黄白服青年裂开的脑袋，却是露出一丝震惊。

    随即身体骤然消失，出现在远处。

    那撕裂的脑袋在快速愈合，只是他刚现身，李昊的身体便瞬移消失，这次反过来轮到李昊卡住他瞬移的间隙。

    「找死！」

    黄白服青年眼神阴沉得可怕，初次交锋，竟然是自己落入下风，他以为自己预判到对方的预判，结果是对方预判到他预判的预判！

    然而现在，对方反攻，他心思瞬间转动，同样做出反击。

    道域延伸，一道神通杀招暗藏，只等李昊现身他身体周围便会触发。

    嘭！

    但这一次，李昊出现的地方，却不是黄白服青年身边，并未对其乘胜追击，而是毫无征兆的，出现在刚刚绝美女子身后。

    剑光瞬间斩向其颈脖，一道金色的雷光却陡然闪烁出来，抵挡在剑锋前，雷光中赫然是一座指甲盖大小的小山。

    说是山，反倒更像是颗石子，上面浓缩了磅礴的雷光。

    而此刻剑锋劈砍，将这雷光劈出十万道电弧

    ，将整个帝宫外广场都照成金色。

    下一刻，金色雷光爆裂，剑光再次切开绝美女子的玉颈，将其脑袋斩下。

    那抛飞到半空中的脑袋，满是错愕，显然没想到李昊居然不去追击刚被重创的牧师兄，而是依然选择攻击自己！

    第三次脑袋被斩落！

    你怕是有病吧！

    绝美女子气得吐血，想破口大骂，但李昊接连第二第三叠剑斩落。

    「禁锢！」

    她急忙催动道域，法则禁锢，要将李昊的身体镇住。

    在道域中，她操纵的法则力量更加可怕，是道域外的十倍。

    李昊顿时便感觉一股可怕的挤压感笼罩全身，脸色顿变，想再次出手却来不及，只能瞬移躲开。

    「混蛋！」

    绝美女子快气疯了。

    这么多人，对方却偏偏盯着她杀，明明初次见面，却搞的好像跟她有深仇大恨一样，她好歹容颜如祸水，对方居然没半点怜香惜玉！

    这是将她当成软柿子捏了吗？

    其他三人见状，却是迅速靠其聚拢，不再试图封锁李昊的退路。

    归墟瞬移，李昊若是想走的话，他们想留住还是有不小难度的。

    「你！」

    黄白服青年看到李昊的举动，阴沉的眼中也浮现出一丝惊怒，对方的出手毫无规律，甚至有点反人性，他接连算计失策。

    李昊一剑没能斩杀那女子，心中也极为难受，配合致命属性的话，他减轻攻击力量提高攻击速度是最优选择，但若力量太弱，立刻便会被道域镇压，在对方道域中想再次乱剑挥砍，很难。

    不过刚刚也只是尝试。

    天地脉仍在积攒力量，此刻，终于吸收到极限了。

    百分百化仙！

    李昊眼眸中浮现出暗银色，似是蕴含无尽豪光，他的肉身上却在渗透出鲜血，化仙的撕裂跟滴血重生的可怕愈合持平。

    而百分百化仙跟化仙，完全是两种力量。

    浩瀚的天地力量遍布全身，这一刻他自身便是天地，能调动的力量超乎想象，一丝纯粹的仙力凝聚其掌控中。

    这一丝仙神力量可轻松斩断道力，如最锋利的刀。

    李昊深吸了口气，浑身剧烈的撕痛他早已习惯，眼眸冰冷得毫无情感。

    嗖！

    那黄白服青年的身体骤然瞬移杀至，但这一次，在对方踏入归墟进行瞬移时，李昊竟隐隐窥探到一丝痕迹。

    天人极境，对十五里极境，似乎有克制效果。

    呼！

    李昊没选择瞬移，而是蓦然原地一剑暴斩而出。

    这一剑融入仙神力量，璀璨到极致。

    刚现身的黄白服青年出现在李昊的正面，他想打李昊一个措手不及，没选择从其他方向偷袭。

    毕竟面对这种神出鬼没的对手，极有可能对其他位置的注意力比面前更胜。

    但他刚现身，便又面临跟刚刚相同的局面，就像主动迎上李昊的剑锋去承接。

    而且这一次，那剑光上散发出的一丝力量，让他感到浑身汗毛竖起，有种心悸和嗅到死亡的感觉。

    怎么可能？！

    黄白服青年瞳孔急速收缩，眼中露出失色，想挥枪阻挡，但李昊的攻击提前就位了，他在现身的刹那便被剑光劈中。

    噗地一声，黄白服青年的身体从颅顶被直接切成两半！

    鲜血滚滚洒落，其身上一件圣心至宝破灭，被剑锋上的那一丝锋利的仙神力量，斩断了法则。

    「牧师兄！」

    绝美女子正在愈合脑

    袋，看到此景她还未沾好的头颅，却是失声。

    其他三人也是愣住，没想到牧师兄居然又失手，这未免有点不可思议。

    李昊没停，这次剑锋蕴含仙神力量，将对方的道域法则劈开，让他有再次出剑的机会。

    嗖！

    对方裂开的身体却骤然瞬移消失。

    但李昊在其撕裂归墟的刹那，便捕捉到一丝痕迹，此刻他极致化仙，身体融入天地，这周遭天地内的一切细微变化，他都能感知到，这是超出道域的细腻感知。

    在其现身的刹那，李昊同样瞬移跟随，剑光怒斩。

    「不可能！」

    裂成两半的黄白服青年并未就此死去，被重创的元神在支撑，看着李昊竟再次追杀过来，而且准确猜到他瞬移的地点，他顿时惊骇。

    如果说他进攻李昊，被李昊算计到，那是智力的问题，他认了。

    但现在天地辽阔，他随意瞬移到一处，根本无法猜测，却被捕捉到，这只能说明，对方能看到他归墟瞬移的痕迹！

    可是，这怎么可能？！

    他从未听说过有这种事，除非眼前的少年是无所不能的圣人。

    「神通，雪境！」

    黄白服青年含愤爆发神通，顾不得再拿李昊当陪练了。

    只见他的道域中骤然出现无数落雪，他领悟的是极寒大道，在雪山上练剑一甲子，他的枪法已经跟雪山融合，领悟雪地背后的大道极寒力量。

    随着神通爆发，那无数落雪法则，覆盖到李昊身上。

    与此同时，李昊的身体也有种溶解，要化作大雪的感觉。

    膨！

    无数的雪花激涌，缠绕在剑光前，阻挡住了李昊这一剑。

    那每一片雪花都是法则，无数雪花卷动，将剑气破碎了。

    李昊感觉自己的身体变得迟缓，意识思维似乎都延缓，在冻结，体内的力量也在被凝固。

    要知道，他此刻化身天地，这种情况，说明这周遭的天地都受到影响。

    这就是神通力量吗，超乎李昊想象的可怕！

    就跟先前让他道域退化的手段一样。

    ！

    在延缓住李昊攻击的刹那，黄白服青年猛然怒吼咆哮，施展不衰之力，身体骤然急速融合，在刚合拢的刹那，便一枪暴刺而来。

    李昊却迅速抽身而退，转而瞬移消失，杀向另一人。

    「快，用道法镇压，杀了他！"

    黄白服青年怒吼道，意识到想将李昊任意揉捏是不可能了，刚刚居然让他嗅到死亡的味道，险些阴沟翻船。

    其他四人看到最强的牧师兄都被重创受挫，也是震惊无比，此刻不等他开口，便已经联合出手。

    「镇！」

    「封！」

    「雷池！」

    随着他们的道法施展，虚空被凝固，法则之力骤然缠上李昊，要将其身体挤爆。

    这感觉就像当初佛主突破道法境后，一字镇爆李昊的身体。

    但现在，李昊极致化仙，那种挤压的力量虽强，却无法奈何他。

    除非对方能将这片天地剥夺摧毁。

    但显然，道法境还不具备这样的力量。

    尽管如此，李昊也感觉到极其难受，身体被限制，行动如沼泽般，他归墟瞬移到其中一个半边面具的青年身边。

    刚出现在对方道域，李昊的身体便有种麻木刺激的感觉，就像被可怕的电光触碰。

    在他还未挥出剑时，已经有无数雷霆奔腾而来。

    其法则中竟带着雷光，速度极快，李昊全

    身都泛着电光，剧烈破坏。

    但李昊的剑光已经刺穿其身体，将其脑袋也一并削断。

    与此同时，这青年的道域中出现密密麻麻的电光，竟化作一片雷池。

    哪怕是极致化仙状态，李昊也有种遭不住的感觉，浑身渗出大量鲜血和焦黑。

    他瞬移退去，极致化仙的撕裂跟滴血重生的愈合平衡被打破，他的身体有种崩坏的感觉。

    李昊迅速调整，将伤势稳住。

    那黄白服青年借此喘息的机会，身体已经愈合了，其身体周围异象纷呈，是一片冰寒无比的雪景。

    而那半边面具青年，周身却是雷狱环绕，如沐浴在雷光中的雷电之王。

    五人神色凝重，终于收起轻视，准备将李昊认真斩杀，不再留情。

    「他好像不是闻道境，只是太平道境，结阵，用道法将他直接镇杀！」

    黄白服青年眼神冰冷得可怕，即便是在诸圣之地，他都很久没吃过这么大的亏，在这大陆边缘之地的王朝中，却险些被重创，甚至陨落，简直不可想象。

    四人眼神微微收缩了下，眼中浮现出震惊之色，但很快便反应过来。

    确实，李昊出手显露出的气息，确实不是闻道境，除非李昊在此刻全力出手刺杀的同时，还有多余力气去做伪装，但这是毫无意义的事。

    但是，如果真的只是太平道境，这又怎么可能？！

    在场几人都是天骄，修炼一路绝尘，以前经常逆境败敌，但踏入四立境跟闻道境后，这种事情就少了很多。

    尤其是在绝学境后，每一个小境界的能力都是质变，更别说横跨闻道境一个大境界了。

    「难不成是圣人转世？」

    几人盯着李昊，眼中都露出寒意。

    太平道境却掌握如此可怕的能力，只能是圣人转世，常人不可能修炼得出。

    「要么是圣人化身，要么是圣人转世，若只是化身的话，其本尊应该已经洞察到，早就对我等出手了，他只可能是圣人转世。」

    半边面具青年眼神发寒，涌现出杀意。

    斩杀一位转世圣人，似乎也是极其不错的事。

    反正等斩杀之后，对方即便再次转世，也会忘掉这些记忆。

    即便对方重回圣人再想起，他们那时应该也已经踏入圣人境了。

    而且一旦结仇，便是不死不休，现在放过对方，这梁子也结下了，一旦得罪便斩草除根！

    「你很强，可惜你还没闻道，以你的资质要闻道应该不难，是在寻找突破吗？」

    黄白服青年盯着下方的李昊，圣人转世重修，大多都是为了填补原先根基不稳，极境缺失，或是圣道残缺的遗憾。

    这也意味着，寻常突破，对其根本不稀罕，但要想找到更高的方向，又谈何容易？

    因此大多圣人转世，在同境都是极其妖孽，堪称恐怖的存在。

    听到黄白服青年的话，远处被拘禁的李牧休等各方强者和皇家众人，都是愣住，旋即震撼地看向那道少年背影。

    太平道境？

    这位昊天将军，居然只是太平道境？！

    他们都感到不可思议。

    这在大禹神朝确实是顶尖战力，但跟闻道境相比，却相差太多太多了。

    连道法境的秦真人都被蹂躏溃败，更别说太平道境。

    先前他们中也有位隐藏的太平道境，那是乾道宫的一位看守道藏阁的老道，也是秦真人早年的亲传弟子。

    但对方展开道域，还未靠近这六个魔鬼，便被一字镇杀，血肉爆裂，连一块完整的都没找到。

    「太

    平道境？他居然只是太平道境？」

    「他刚不是斩杀了那个道法境的家伙吗，他只是太平道境？！」

    「这，这……」

    众人都是震惊，只是太平道境，居然赶来增援，孤身迎战六位道法境？！

    而且还杀了一人！

    「他只是太平道境？」

    夏玲珑等人也是愣住，佛主被杀，他们知道真相，都以为李昊早已踏入闻道境，跟这六人的差距并不大。

    结果，李昊居然只是太平道境。

    这可是横跨了一个大境界的差距啊！

    秦真人跟禹皇也是愣住，他们也感受到李昊的气息，确实是太平道境，并未闻道，还以为是李昊伪装，但对方都如此说了，也让他们有种醒悟的感觉。

    是啊，这时候再分心隐藏，已经毫无意义。

    那只能说明，李昊确实就是这境界。

    「孩子，要是不行你就赶紧跑吧，只要你还活着，只要你还活着就好…」

    禹皇急忙对李昊传音道。

    眼中露出不忍，太平道境要挡住眼前五位道法境的进攻，这得多难！

    李昊没回答，他无法分心。

    嗖！

    他蓦然瞬移，再次朝对方杀去。

    但这一次五人都有防备了，他们不再留情，彼此道域相融。

    嘭！

    李昊刚归墟瞬移到那绝美女子的道域中，便感受到一阵阵可怕的杀机瞬间涌来。

    极寒凝固，禁锢，风裂，雷降等等手段。

    他们彼此道域联合，五重叠加，李昊在现身的刹那，便遭受重创，喷出一口鲜血。

    与此同时，那黄白服青年在李昊受创的同时，归墟瞬移而来，猛地一枪刺出，似有无尽极寒力量投射而出。

    这一枪他曾在他出雪山时，将整座雪山贯穿，引发大雪崩。

    而如今，这一枪径直贯穿了李昊的胸膛。

    嗖！

    李昊的身体骤然瞬移消失，从他们的五重道域中撤退出来。

    胸口一个碗口般巨大的窟窿，并且窟窿处寒气可怕，朝四周蔓延冻结。

    李昊咳出一口鲜血，飞快抹去，同时强忍剧痛，急速调息愈合伤势。

    「既然是转世身，在这里偷偷低调修行就好，何必招惹我等，简直是自寻死路！」

    半边面具青年冷笑。

    「杀了他，我要将他撕碎！将他们统统都撕碎！」

    绝美女子眼眸中却涌出寒冷的杀气，他们没选择近身跟李昊搏杀，有归墟极境，近战有点无赖，而是选择联手施展道法。

    「神通，目空！」

    另一个青年也出手了，悄无声息，直接一道神通杀招出现。

    此神通法则，能让他目之所及，皆破碎成空。

    可怕的法则笼罩，李昊堪比圣心至宝的身躯，竟有种撕裂感，无法承受。

    他肉身中没有道力加持，只是一口仙气转化的气力，在这法则面前，犹如拿一把稻草撑起巨石，需要的量极大。

    若非极致化仙，能肆意挥霍这股力量，李昊连跟他们交手的资格都没。

    嗖！

    李昊急速瞬移躲开，脸色阴沉，心中在不断思索取胜办法。

    对方道域联合，归墟瞬移也被限制了，根本不能靠近。

    先前只斩杀一人，若能斩杀两三人的话，倒还有希望，但这些人也都是天骄，反应太快了。

    李昊的身体接连瞬移，躲过一道道道法锁定。

    看到李昊如泥鳅般四处闪烁奔逃，五人的脸色也有

    些恼怒，对方能捕捉到法则延伸，这太夸张了。

    言出法随，法则的攻击速度，几乎是落口成章的刹那，但即便是如此快，也被李昊给躲过，简直是变态。

    「你能跑，但他们呢？」

    黄白服青年眼神冷冽，没对李昊出手，而是蓦然看向被拘禁的李牧休等人。

    「死！」

    一字念出，刹那间，一位穿着华贵的皇家公主，身体立刻爆裂开来。

    毫无征兆，连其本人都没感觉到任何异常。

    而这一字镇杀，除肉身外，连同其神魂都俱灭。

    李昊看得脸色微变。

    但黄白服青年却是冷笑，并未停止，抬手指向另一人：「死！」

    那位皇子脸色惨白，却转头看向禹皇：「父皇，儿臣……」

    嘭地一声，身体爆裂。

    禹皇身体微颤，却是看向李昊：「快跑，别管我们！」

    刚李昊瞬移出手，却直接被重创，他已经看出，这五人联合，李昊不是其对手。

    别说只是太平道境，就算是道法境都难，毕竟这些都是从仙门中下来的人，掌握道法神通，力量远超人间的道法境。

    秦真人有姜家传承，也掌握两式神通，但在六人面前依然被蹂躏，可想而知差距有多大。

    「昊儿快跑！」

    李牧休也是拼命说道，他攥紧了拳头，想要试着拼一次无敌拳的特殊状态，看能不能帮到李昊。

    「快走啊，还愣着做什么，你为什么总是这么不听话！！」

    李天罡暴怒地咆哮道。

    「昊天将军，不用管我等，您快走！」

    其他人也都是发出悲呼，李昊以太平道境能来增援，已经极其不易了。

    以李昊展现的力量，在踏入这片战场前，不可能没洞察到这里的情况，但对方依然现身出手了。

    以太平道境要为他们抗下六位道法境，这是何等艰巨，也是不可能办到的事！

    「呱噪，都死吧！」

    半边面具青年皱眉，蓦然抬手，一道掌印猛地镇压而下，掌印周围是一道道耀眼的雷光，像是雷霆组成的手掌。

    免费阅读.
------------

8月份重礼抽奖跟更新计划

    七月份结束了，做个小总结吧，6月份立志爆更37万字，冲击100万字整数，最后卡在98.5万字，少了一万五。

    于是七月份承诺，缺的一万五按双倍补，也就是三万字，按3K一章就是十更。

    加上每天六千字保底，6X30=18万字，再加三万字，就是21万字。

    目前125.5万字，从98.5万字更到这里，七月份写了26万字。

    平均下来，26÷31，每天8300字，也算是比上不足比下有余吧。

    加更肯定是补上了，只是没细算那么清楚，没有单独分出章节。

    到目前为止，更新方面的人品还是绝对过硬的。

    不过这主要也是兄弟们的支持太给力，虽然老早就累崩了，自上架到现在三个月零八天，写了一百万字出头，相当于每个月三十多万字，真的累。

    但是看到兄弟们晒的投票，也是真的给力，太鼓舞了。

    感谢，非常的感谢！！

    八月份，大多数情况会是大章，七千字到上万字，高潮情节的话，字数会尽量更多。

    状态好的话，就加更大章！

    这几天在休息，状态也在慢慢调整回来一些，尽量冲刺，希望兄弟们能把手里的保底月票投给老古，么么哒~

    ……

    下面是抽奖的事，众所周知，国产首個3A本月开放了。

    对从来没买过3A的老古来说，也想去买来玩玩，支持一下，不过技术可能会比较菜==

    月票抽奖活动细则：

    大家有没有注意到，我们改名了！改书名当然要冲一波让大家看看，所以，兄弟姊妹们，月票投起来呀！同时，我们也准备了纪念马克杯200个，还有五套《黑神话：悟空》兑换码（价值269元），来一起回馈大家。

    只要在8月1日到8月15日这段期间，有投月票的都有机会得奖。

    【抽奖项目】

    《黑神话：悟空》兑换码（价值269元）5套（可折现）

    《万世之名》纪念马克杯200个

    【参加资格】

    8月1日到8月15日晚上8点，有投月票的都有机会获得。

    【抽奖方式】

    8月15日晚上8点，书友群直播抽得奖的八月月票编号。

    【兑奖方式】

    作者开单章公布编号，根据月票票根编号，加群验证，联系管理填资料领奖。

    【兑奖时间】

    8月15日晚上8点抽出月票编号后，请在8月23日晚上八点前加群验证领取，逾时视同放弃。

    ※月票编号查询方式：投月票的界面，右上角「月票纪念册」。
------------

第107章 天尊

    嘭！

    这雷光手掌陡然被剑光劈开，李昊的身体瞬移而来，在斩开这道攻击时，他接着再次瞬移，出现在禹皇身边：

    「我带你走！」

    听到少年斩钉截铁的四个字，禹皇的身体颤抖了下，这双阅尽无数人的眼眸，此刻竟有些微微泛红。

    他喉咙轻轻滚动了下，嗓子竟有些嘶哑，道：「你太傻了！」

    李昊凝视了他一眼，旋即笑了下：「谁让你赢棋了呢。」

    赢的不是棋盘上的棋，而是布局天下的棋。

    以真心和恩情在李昊的心中，埋下一颗深入腹地的黑子，让李昊的白子只能退守到良知底线的边缘，否则满盘皆输。

    听到李昊的话，禹皇的表情微微抖动，有种想笑又想哭的感觉。

    他确实赢了，也赢习惯了，但这一次他不希望自己赢。

    他想输。

    「别管我了，快走吧，大禹香火还需我来转移，我走的话，他们会不死不休的，会将大禹百姓全都屠杀殆尽，要灭国！」

    禹皇收起情绪，语速飞快地说道，眼神格外认真。

    李昊听到此话，脸色微变了下。

    灭国？

    以这几人的实力，确实能够办到，而且只需将各州的强者屠杀，剩下的交给妖魔就行。

    「你留在这里，他们掠夺完香火，也不会放过你们的，会斩草除根！」李昊立刻说道。

    禹皇心中苦涩，他又何尝不知道这一点，他只是不想连累李昊，让他被追杀。

    他自己根本没打算将香火交出，想周旋，哪怕他们死了，但他们的火种在仙门中还有，分散各处，将来还能再次建国，继续复活始祖。

    这份大业，一次不成就两次，直至生生世世。

    一旦始祖复生，一切都将值得。

    但唯独，他觉得李昊为此死在这里，不值得。

    「你若走，他们全死！」

    黄白服青年眼眸冰冷，看出李昊冒险来此，应该是跟这些人关系极深，他再次出手，但这次不是锁定李昊，而是长枪猛然甩起，一道枪芒朝旁边的众人杀去。

    李昊看得脸色微变，身体一晃，在枪芒抵达的瞬间，赶到众人面前，一剑劈出。

    剑光跟枪芒交击，一股凌厉可怕的极寒枪意，似是冻结虚空，让李昊喉咙一甜，手里的剑光破碎。

    他的剑道六段，虽在凡尘中剑术堪称超绝，但比起闻道境的存在，却已经有些落后了。

    「道法，雷降！」

    半边面具青年也在同时出手，不给李昊喘息时间，一道雷光骤然降临，自四周奔腾来大量雷霆，要将众人粉碎。

    李昊顾不得压制伤势，急忙接连挥斩，数十道剑气叠加才将雷光逼退。

    但同一时刻，那绝美女子跟另外二人都是同时出手，道法先后降临，言出法随的力量却不是锁定李昊，而是杀向他背后的众人。

    「昊天将军，快走吧，别管我们！」

    有皇家强者急忙道。

    「昊儿快走！」

    李牧休更是急得跺脚。

    李昊看到了人群中的二爷，以及夏玲珑等熟悉面孔，在三人道法杀向他们的瞬间，他来不及阻挡，只能瞬移踏出，以身躯抵挡在道法前。

    嘭地一声，瞬息而至的道法冲击在他身上，顷刻间便要将身体撕裂般。

    他催动不衰之力，滴血重生的效果得到大幅增强，身体在道法的毁灭中快速新生，浑身炸出大片鲜血。

    这一幕看得众人呆住，许多跟李昊素未谋面的人都是失神，不知道这少年为何能够如此决然。

    那年少而单薄的背影，此刻竟像一道血肉之墙，阻挡在他们面前。

    「这都能挡住？」

    绝美女子几人有些惊诧，看到浑身破烂却以惊人速度愈合的李昊，数重道法的冲击，就算是他们道法境都会被重创，此刻居然被一个太平道境给挡下了，简直不可思议。

    激情打金

    暗夜打金

    主这空隙，骤然瞬移杀向禹皇。

    福利码：VIP666VIP888VIP99利码：VIP666VIP888VIP999

    1.上线送打金神兽，超上线送打金神兽，超爽

    2.进服满攻速，一秒99进服满攻速，一秒99刀寻影瞬移出现，挡在长枪前，以胸膛肉身接住；3地图无限制全图秒怪地图无限制全图秒怪

    开始游戏

    开始游戏

    李昊双目怒睁，一手住枪杆，一手猛地挥剑斩去！

    黄白服青年脸色微变，他故意袭杀禹皇，就是为了吸引李昊过来，借此将其重创，但没想到李昊如此决然，简直是要以命搏命。

    「凝！」

    他迅速施展道法，法则延伸，道域覆盖，顷刻间，李昊的出剑速度被快速减缓，但李昊全力爆发，一丝仙神力量凝聚在此剑，直接劈开了对方的道域。

    噗！

    黄白服青年半个肩膀被削断，他惊怒中想要抽回枪，但却惊骇的发现，在单纯的力量比拼下，他居然不敌李昊！

    一身道力跟肉身力量相加，居然拽不动！

    眼看李昊再次挥剑，他惊怒中迅速脱手，只能舍弃长枪，身体瞬移退走。

    「快，用道法轰杀他！」

    他始终冷静的脸孔此刻却是愤怒到失态，大声咆哮道。

    在李昊面前接连受挫，让他道心都有些波动了，自己居然被一个太平道境压制到这种程度，就算是圣人转世都无法接受！

    在他话落的同时，其他几人的道法已经接连袭来，李昊的剑光劈散了一些，但剩下的还是作用在他身上。

    嘭地一声，他的身体竟承受不住，爆裂开来。

    漫天散落的鲜血和碎块，让先前急忙呼喊的众人，一时间像被斩断了喉咙，声音嘎然消失。

    禹皇呆愣住，望着漫天的血水散落，其中不少挥洒沾在他身上。

    他的脑子嗡嗡作响，有些空白。

    绝美女子刚要遗憾，让李昊死得太轻松了，忽然间感知到什么，脸色顿变。

    只见鲜血凝聚，李昊的身体竟从一处鲜血中急速再生出来，短短一个呼吸间，便恢复过来。

    如此诡异一幕，让众人再次愣住。

    黄白服青年等人也是瞳孔一缩，脸上浮现出震惊。

    「这是什么力量？」

    「听说圣人境才能滴血重生，只要香火和大道不灭，就能借此重生。」

    「可他不是转世身么？」

    黄白服青年等人都是发懵，如此情况，对他们来说都是罕见，若是他们肉身粉碎，也将必死无疑，先前脑袋被砍掉能再生，是因为大部分身体保留，且元神还在。

    「快，再杀一次！」

    意识到李昊的保命能力超乎想象，黄白服青年率先反应过来，急忙便催动道法。

    天地似是凝固，极寒的力量笼罩，其他人的道法也迅速出手，在李昊的身体刚重生过来刹那，五人道法绽放出异象，雷光漫天，寒风阵阵，似要灭世般，将整个广场笼罩。

    李昊抬头望去，看到那法则瞬间延伸，一切都来不及阻挡。

    他向前踏出一步。

    嘭！

    以自身掌控的天地，承接下这诸多道法的破坏。

    法则的力量镇压在李昊身上，但这一次，他借极致化仙的力量，将这些道法转入到四周天地中，分摊出大半攻击。

    可尽管如此，剩下的法则力量作用在他身上，依然让他无比难受，浑身如撕裂。

    看到李昊如此顽强，黄白服青年等人都感到一丝悚然，出手更加凌厉，道法接连杀出。

    其他四人出手，黄白服青年却是手掌一合，施展出道法神通。

    嘭！

    如雪崩般的异象涌现，从天而降，要将李昊淹没。

    这异象蔓延极大，连四方天地都被影响，意识早已融入天地中的李昊，感觉到无边的寒冷，就像赤身站在雪地。

    他可以瞬移躲过，可一旦瞬移，其他所有人都得死。

    这些道法范围已经覆盖住整个广场，或者说，五人将整个广场都当做靶心，在狂轰乱炸。

    嘭！

    李昊挥剑，一丝仙神力量斩出，锋利至极，但却只是将异象劈开，其余的力量依然席卷下来。

    李昊蓦然冲天而起，浑身头发披散，爆发出无尽的威势。

    这一刻，他似乎又回到从深渊中孤身崛起的时候，但这一次冲天而起，却是为背后众人，乃至整个大禹神朝，撑起这毁灭的杀意。

    嘭！

    瞬息间千百道剑气斩出，几乎重叠，将那异象劈碎。

    那一丝仙神之力非常好用，即便是道法神通都轻松斩破。

    但在李昊挡住这道神通时，其他四人的道法攻击已经接连杀来，言出法随般的速度，嘭嘭嘭，李昊的身体接连震荡，尽管他将大部分的力量转移到天地中，但依然差点身体崩坏。

    极致化仙，他的意识早已融入天地，但此刻，即便是这方天地都受到动荡，似要破碎！

    「杀！」

    五人心头惊怒，接连道法轰杀，不给李昊喘息的机会。

    众人只能眼睁睁地看着。

    嘭！

    李昊发出怒吼，咆哮着挥剑斩出。

    天地脉在延伸，李昊的意识也在延伸，还不够，他需要的力量还不够！

    还要更多的天地之力！

    但随着意识的延伸，他的意识像是无数游历的分子般，散在天地间，意识渐渐变得模糊。

    虽然依靠滴血重生能极致化仙，肉身能够再生，但极致化仙使得意识跟天地贴合，高度相融。

    而此刻，李昊为汲取更多的力量，将意识分散到更广的范围，如蛛网般极尽全力覆盖，力量在抽调过来的同时，意识却似乎在渐渐融化。

    若是意识完全消融，他便只剩下空壳肉身了，连进入殁河的机会都没。

    这一刻，不知是否是错觉，李昊隐隐感受到，天地中有一股意志。

    这股意志至高无上，毫无情感，似是一个观察者，覆盖整个广袤天地，而他所触及的，仅仅只是其意志发散出的一丝触须。

    李昊有些恍惚，但同时，心中有种明悟的感觉。

    这是，天意？

    都说天意不可违。

    此时此刻，李昊真切的感受到这句话的分量，在这股至高无上的伟岸意志面前，似乎没有任何力量能够违背，能够抗拒！

    这就是极致化仙的终点么，化身天道，我道即是天道，我心即是天心！

    先前在深渊中重塑肉身，以天地立心，就像埋藏下的一颗种子，在这一刻，慢慢发芽了。

    感受到那至高无上的意志，李昊忽然意识到，自己先前对天地力量的掌控，太过于

    简单粗浅。

    仅是靠仙气转化，肉身吸收，又能吸收多少呢。

    即便有天地脉，像一口大碗承接，也是终究有限。

    真正的掌控，应该是直接搬起这座天地，以天地自身来镇杀一切！

    那便是化仙的终境，天尊！

    免费阅读.
------------

第108章 镇杀一切（求月票~）

    李昊明悟到这一丝天尊意志，顷刻间，有种豁然通透的感觉。

    虽然还未真正踏入天人宗师的终境，但对力量的理解却是质变。

    原先是借力，如今，是掌控力！

    嘭！

    诸多道法的法则异象轰砸过来，雷火漫天，风裂呼啸，要将李昊的身体撕裂。

    但陡然间，李昊浑身的伤势在以惊人速度愈合，与此同时，他双目中爆发出冷电般的寒芒，蓦然间抬起拳头。

    这一刻，他握紧的不止是五指，而是一方天地！

    随着拳头呼啸砸出，刹那间，漫天异象消散，一拳晴空！

    那帝宫上笼罩的妖魔乌云，都被一拳横扫晴空，像是将天穹砸穿出一个窟窿！

    五人的道法，全都被震散，以绝对的霸道蛮力，震散道法，拳威吹散了法则！

    这一刻，李昊真正诠释了什么叫一力破万法！

    随着这一拳挥出，天地间似是失声。

    先前接连出手想要不给李昊喘息机会，要将其轰杀的五人都是愣住，道法的陡然溃散，让他们有些错愕，直愣愣地看着那人间的少年。

    而与此同时，少年也抬起了头，那是一双毫无情感，冰冷漠然至极，仿佛天道般的目光。

    没有仇恨，没有愤怒，也没有锐利，只是漠然，如凝视蝼蚁！

    「这……」

    「法则居然破散了，怎么可能？」

    绝美女子等人都是怔住，眼中浮现出骇然，难以置信。

    黄白服青年的心思素来敏锐，此刻也有些发愣，眼中满是不可思议。

    这是太平道境的力量？！

    就算是在诸圣之地，他都没见过这样的妖孽！

    在他们发愣的时候，李昊的身体却再次陡然归墟瞬移了。

    他的身影如跨越空间乱流，一步踏入到五人的道域中，刹那间，五重道域法则的压制笼罩而来，毁灭神雷要将其身体撕裂，风裂法则要将其揉碎，极寒法则要将李昊冻结，配合绝美女子的禁锢法则，对闯入者的限制超乎想象！

    五人联手的道域，堪称是禁区，换做是秦真人，都无法撑过几个呼吸，便会陨灭。

    但此刻，这诸多雷火，飓风，极寒的霜花，靠近在李昊身边时，都被一股力量隔绝，阻挡。

    李昊瞬移而来的目标，依然是那绝美女子面前。

    看到近在咫尺，却周身似有道力场隔绝，不受法则侵害的李昊，绝美女子那倾城祸水般的面容上，露出几分呆愣。

    显然这一幕违背常理，超出她的认知和想象，以至于微微失神。

    但随着李昊手臂抬起，她陡然间惊觉过来，顿时感受到一种悚然的颤栗，第一次在这人间的战场上，感受到死亡的阴影！

    「不，快救我！」

    面对一个太平道境，身为道法境存在，她此刻却不顾形象发出尖叫。

    其他四人也都是骇然，李昊凭归墟瞬移能进入他们的道域不奇怪，但进入道域后，居然能抵挡得住他们的道域镇压，这怎么可能？！

    这一切都在短短片刻间发生，自李昊踏入道域后，便抬剑挥斩而出

    这一剑直接搬弄天地之力，瞬间调动凝聚于一剑，随看横扫，绝美女子身上的道力显现，想要防御，却被剑锋上浩瀚的力量给逼开，就像狂风吹到水里，将其吹得分散开来。

    随后剑光毫无停留，瞬间削断其头颅，同时又再次出剑，一剑搅动，将其肉身直接搅灭！

    不

    不可能！

    天

    关闭

    人肉身中仓惶逃出，身为天

    骄，又是道法境

    要不要

    来找找看

    极境。

    一脸惊慌，难以置信，急忙转身朝远处逃去。

    快得过归墟瞬移，李昊再次跨越一步，便出现

    神，绝美女子更加慌乱，求饶道：「别杀我无聊玩这游戏

    无聊玩这游直的过瘾！

    真的过瘾

    《开始游戏》

    《开始游戏》

    元神凝聚天地力量，一拳砸出，狂暴的拳势直接将其元神震得溃散，像狂风下吹走的沙尘，发出凄厉的惨叫，最终湮灭。

    「你，你找死！」

    黄白服青年等四人反应过来，既惊怒又惊惧，饶是他们见多识广，李昊的手段他们也有些看不懂。

    黄白服青年尚且认得李昊的瞬移是归墟瞬移，但化仙极境跟三不朽极境的力量，他也没见识过，不过，此刻李昊以太平道境能爆发出如此可怕的杀威，他大致已经猜到了。

    这人间少年，极有可能掌握了这两种最神秘的极境！

    尤其是天人宗师极境，极其神秘，也是最难修炼极境，非悟性能解决，还需要超然独特的心性，即便是他的宗门和家族中，都没有相关记录，不是熬岁月，熬资源就能够办到的。

    「神通，囚意！」

    半边面具青年猛地施展出自己的神通，被李昊连杀两人，他们都意识到生死危机了，都是全力爆发。

    只见道法凝练，法则汇聚，在玄妙的配合下，变化成一道神通能力！

    这神通能囚禁住目标的意识和神魂，即便是元神也会被禁锢，让其元神无法跟肉身连接，会陷入呆滞状态。

    借此能力，可摧毁强敌的肉身，再战神魂，是极其可怕的神通，也是他的看家本领。

    此刻，随着法则神通施展，一股可怕的力量蔓延而来，要笼罩住李昊的意识，将其禁锢！

    但下一刻，这力量便发觉，李昊的意识体竟极其庞大，似是无边无际，并不在肉身中，而是在这一方天地！

    囚禁的力量蔓延，但根本无法将其裹住覆盖。

    还没等神通继续延伸，这股力量陡然便被一股怒意震碎！

    天尊意志，不可禁锢！

    哪怕李昊此刻只是领悟到一丝天尊意志，也非神通能影响，超乎想象的可怕。

    嘭！

    李昊却是一步迈出，没理会这出手的半边面具青年，对方的神通对他无用，便可放任不管，他选择先杀另一位青年。

    这青年发丝长辫，身穿紫蓝色长袍，也正要施展自己的神通，但却看到陡然出现在自己面前的李昊。

    他瞳孔一缩，急忙暴退，在自己道域中用道韵牵引瞬移。

    但他的道韵被李昊清楚感知，在极致化仙下，就算是归墟瞬移都会被捕捉到痕迹，更别说道韵了。

    嘭！

    剑光瞬间斩出，凝练到极致的剑气，似是带着十万座山压下。

    这青年惊骇，浑身亮起三道光芒，有龙吟般的呼啸传来，还有无数低语的诵鸣，散发着暗赤色的光芒，像焰火般，赫然是香火至宝。

    但此刻，在李昊的剑锋之下，这香火至宝也发出哀鸣，上面的香火被压熄，一剑破碎三件至宝的防护，逼开其身上道力，直接斩落！

    嘭地一声，这一剑的爆发，如闷棍般当头砸出，直接将这青年的身体斩得爆裂开来。

    元神从里面蹿出，还未来得及逃跑，就被李昊补上一剑，直接撕碎。

    短短片刻，连杀两位道法境强者，凶威赫赫，让剩下三人都是骇然变色。

    那半

    边面具青年更是失神，刚刚神通被破掉反噬，那一股怒意通过神通震荡在他脑海，此刻仍在嗡嗡作响，满脑子都是那至高无上，不可侵犯的意志，在散发着怒气，让他心中有种颤栗和惶恐的感觉。

    「快，将你们的道域力量借给我，我要施展那道神通！」

    黄白服青年却陡然叫道。

    二人迅速反应过来，心头一震，知道他说的是哪门。

    将道域力量借出，等于将自己手里兵器交给对方，非亲近和信赖者不可。

    但此刻他们都是一根绳上的蚂蚱，显然没得选择，迅速将各自的道域力量借出。

    「神通，天禁地绝！！」

    黄白服青年得到二人力量，迅速便调动全身之力，咆哮着施展出这道上等神通，也是他所掌握的最强神通！

    仅靠他自身的力量，施展这道神通，有些勉强，可见这神通有多么可怕。

    但此刻结合三人之力，神通延伸而出，如名字般，能够将天地禁绝，将人囚禁，即便是归墟瞬移都无法穿梭。

    在对方神通爆发时，李昊也搬运起整个天地的力量，朝三人狠狠一拳镇压而去。

    轰！

    呼啸的拳势，似是天星陨落，要将整个大地砸穿！

    拳势刚成，地面上便凹陷裂开，被这股力量挤压影响。

    半空中三人瞳孔一缩，心头骇然，这是什么力量？！

    神通刚凝聚成雏形，李昊的拳头已经砸落下来，刹那间，三人感觉身体像被大山狠狠撞击一般，猛地一震，同时喷吐出一口鲜血。

    「不可能，你凡人身躯，怎么可能承载得住这种力量？！」

    黄白服青年惊怒地看着李昊。

    李昊没回答，而是直接挥剑斩出，瞬移杀到其中一个女子面前，一剑劈出。

    这女子身上两道圣心至宝接连破碎，光芒暗灭，被李昊一剑劈得撕裂开来。

    李昊没有停留，将其元神一个剑花绞杀，随即便杀向那刚试图囚禁他意志神魂的半边面具青年。

    对方看到李昊瞬移过来的身影，眼中露出绝望。

    此刻他终于明白，为什么那该死的虚元圣子没有出手，而是请他们过来，甘愿将这王朝数千年的香火奉献，而非私吞，说什么是顾虑魔族，有魔族插手，但事实上，哪有魔族的影子？

    眼前这少年就是最大的魔！

    「我恨啊！！」

    他发出惨叫怨恨，但很快便被李昊数剑斩杀。

    借此刻一丝天尊意志的掌控和搬运，李昊转头看向那黄白服青年。

    此刻，黄白服青年浑身如冷水浇灌，从头凉透。

    他们六人结伴，受邀到人间，请师门悄悄开辟仙门，来到这大陆边缘的地方，这里有座王朝，在偷偷发育，积攒香火力量。

    这样的地理位置，这样的的隐蔽，即便王朝覆灭了，想来一时半会儿也不会引起上面的注意，也不会造成多大动静，毕竟诸圣之地规定，不得随意到人间干扰以及屠戮。

    但规则只是给老实人遵守的。

    为了几千年的人间香火，以及这座王朝的人口规模也不小，他们觉得值得。

    结果，六人到来，转眼陨落五人。

    只剩下他。

    (看完记得收藏书签方便下次阅读!)

    免费阅读.
------------

第109章 灭杀，圣子现（二合一）

    逃！

    黄白服青年猛然朝远处归墟瞬移而去，这次瞬移的位置，却是战场旁边呆愣的魔羊尊老者。

    对方从头到尾待在此处，当观望者，局势的转变让他看得目不暇接。

    从李昊暴起袭击斩杀紫袍青年，到被五人联手重创，再到反杀，都在短短半炷香不到的功夫。

    此刻看到黄白服青年出现在近处，他呆愣了下，随即陡然反应过来，打一个激灵，浑身汗毛竖起，急忙瞬移拉开距离，朝另一处逃去。

    那少年太可怕了，转眼斩杀六位道法境存在，神通都被震散，简直恐怖！

    但很快，黄白服青年的身体再次归墟瞬移，出现在他前方。

    「混蛋，你做什么？！」

    魔羊尊老者此刻也顾不上先前对其的客气了，急得破口大骂。

    这意图太明显了，分明是拿他当沙包，来吸引李昊的仇恨，借此逃脱！

    他心脏砰砰狂跳，虽在愤怒咆哮，但心中却是慌得不行。

    嗖！

    下一刻，李昊的身体便出现在其身边。

    魔羊尊老者瞳孔收缩，急忙便要施展道法攻击，即便是死，也要拼死试试看，道法境的强者绝不会坐以待毙。

    但李昊身影一晃，转眼消逝，竟舍弃了他，径直朝那黄白服青年追去。

    黄白服青年也看到了，有些惊骇，愤怒地咆哮道：

    「你在做什么，那是妖魔，你不杀妖魔追我做什么？」

    李昊听得一愣，没想到对方竟急得说出这样的傻话。

    「他太弱了，随时可杀，当然是先杀你了。」

    李昊说道。

    归墟瞬移，虽然自己能捕捉到痕迹，但若给他点时间，还真能逃脱自己的掌控范围，到时痕迹消失，就再难追赶上了。

    「你！」

    黄白服青年气得咬牙切齿，而后面的魔羊尊老者却是嘴角一抽，没想到自己是因为这个而活命。

    弱小居然也有好处。

    他心中讪讪，但下一刻头也不回，道韵牵引，全速瞬移爆发，朝相反的方向逃遁而去。

    李昊却在瞬息间追赶上黄白服青年。

    嗖！

    黄白服青年见识过李昊的恐怖力量，此刻已经没有跟李昊对战的心思，只想逃命。

    但他的归墟瞬移被李昊捕捉到痕迹，在其瞬移出来的刹那，李昊已经后发先至，率先瞬移过来，一剑斩出。

    黄白服青年惊骇，急忙挥枪刺出，但李昊的剑光直接荡开古枪，一剑劈开其道域，将其手臂斩断。

    「饶命，饶过我，我给你当牛做马！」

    黄白服青年手臂吃痛，眼中露出惶恐，急忙哀求道。

    「牛马到处都是，哪需要用到你。」

    李昊随手一剑斩去，剑光即要撕裂其脑袋。

    但黄白服青年眼中陡然生出恶毒怨恨，身体猛然爆发，他也掌握了天地脉，但此刻天地脉爆发崩裂，像缺口般化作一股澎湃浩瀚的力量，挺身一枪朝李昊刺来。

    先前哀求时，早已暗暗酝酿浑身大脉，置死地而后生，先活命再说，极境被废也无所谓。

    嘭！

    剑光枪芒对刺在一起，爆发出可怕的豪光。

    李昊的剑光被逼退，但随即便再次猛然一剑挥出。

    枪芒破碎，黄白服青年眼中闪过一丝骇然，紧接着脑袋便被斩断，随后李昊同时出拳，一拳搬弄天地，将其身体击穿砸爆。

    元神从里面飞出，脸上惊恐绝望，这次是彻底求饶：「别杀我，我能用神通交换，我……」

    李

    昊抬起的手稍微停顿了下。

    神通。

    先前这几人展现出的神通，确实威力极强，比寻常道法要强很多。

    「你有几门神通？」

    李昊问道。

    黄白服青年元神见李昊愿意沟通，顿时暗松了口气，心中暗暗窃喜，只要能活下去，他总有机会逃脱，而且，传授神通？太天真了，果然是人间的蝼蚁啊！

    他只需要在神通传授时，稍稍做点手脚，就能让李昊练岔，甚至短时间内根本学不会，只会白白耽误自己的修行时间，荒废天资。

    「四门神通，刚刚最后出手的天禁地绝神通，乃是上等神通！」

    黄白服青年连忙道：「我都能传授给你，如果你嫌不够，等你去诸圣之地，我能再想办法给你去寻找，或者去我的师门…」

    说到这，他看了眼李昊，连忙收口，避免李昊误会，自己要将其引到师门中。

    「这四门先传给我再说。」

    李昊说道。

    黄白服青年犹豫：「这……」

    「别墨迹，不然那妖魔要跑了。」李昊冷声道。

    黄白服青年哑然，没想到对方此刻居然还留意刚刚的魔羊尊老者，而且也没打算放过。

    「这传授不是一朝一夕的事，我……」

    黄白服青年苦笑道。

    李昊懒得再废话，手掌一抬，将其禁锢住，道：「先跟我杀妖。」

    说完，将其身体带着，朝那魔羊尊老者杀去。

    黄白服青年没有反抗，此刻他只能思索日后该如何脱身。

    而与此同时，李昊接连归墟瞬移，范围极大，同时搬弄天地力量，化作一股利剑，用飞段的攻击加倍和藏弓的暗藏属性，猛地斩杀而出。

    嘭！

    已经冲出帝宫，冲出皇城，瞬移到上千里外的魔羊尊老者，被李昊飞速追赶上，在只剩下数百里时，利剑骤然袭杀，到了李昊的攻击范围。

    凌冽的剑气直接将魔羊尊老者道域撕裂，将其身体劈开。

    魔羊尊老者发出愤怒咆哮，蓦然显露原身，蓦然是一尊硕大的魔羊，浑身毛发卷起，散发着梦魇般的恶念气息。

    他咆哮着施展出道法，想借此搏出一线生机。

    但李昊已经用归墟瞬移接连追赶靠近，手里剑光一甩，搬来上百里的天地力量，瞬息间凝缩到一起，并极速斩出。

    噗！

    道法被荡开，剑光直接斩落，将其身体劈开。

    魔羊尊发出哀嚎和怒吼，浑身道法震荡，掀起滔天异象，覆盖天空，原先晴朗的天空，此刻竟转眼变成漆黑，有暗黑色的魔光从远处覆盖延伸而来。

    「在我面前，也敢遮天！」

    李昊蓦然抬手一挥，漫天的魔光被浩瀚的天地力量收掠，原先的魔光顷刻间消散，天空又恢复晴朗，而且比原先更湛蓝，云彩中映照出烈阳的金霞神光。

    魔羊尊眼中露出绝望，但没有说话，而是祭炼元神，借那元神的威力，试图最后一搏。

    李昊见它如此激烈，倒也不惧怕，只是对身边的黄白服青年道：「你去解决他。」

    「啊，我？」

    黄白服青年愣住，等看到李昊冷冽的目光时，苦笑道：「但我现在只有元神，未必是他对手。」

    「解决掉他，然后把神通告知我，我饶你一命。」李昊直接说道。

    黄白服青年眼眸一凝，打量着李昊，似在确认李昊这话的真假，道：「你能道心起誓么？」

    「为你起誓，你值得么？」李昊反问。

    黄白服青年讪讪，心中也知道这不太可能，只

    好道：「那我尽量试试。」

    说完，看向那魔羊尊老者，眼底露出杀意，归墟瞬移踏出，飞速杀去。

    很快，双方激烈厮杀在一起，魔羊尊老者展现出惊人的力量，跟黄白服青年打得难解难分。

    黄白服青年却是边战边悄悄传音：「我是故意佯攻的，先前逃跑是我不对，但想活命，咱们现在必须得合力！」

    「你以为他会放过咱们吗，滚！」

    魔羊尊老者却是看得更透彻，冷笑道：「他说饶你一命，但可没说不将你废掉，让其他人杀你，不信你问问看他，是不是真是如此。」

    黄白服青年脸色一变，不禁看向李昊。

    李昊神色平静，道：「还不能解决么？」

    对方虽然动作隐蔽，但李昊还是察觉到他悄悄传音的事，显然贼心不死，但他也不觉得意外。

    黄白服青年脸色微变，急忙道：「我马上！」

    说完，趁贴身战斗的时候对魔羊尊老者使去眼色。

    魔羊尊老者虽然知道他的意图，但此刻他也想逃命，二人边战边朝李昊这边靠近过来，陡然间，魔羊尊老者释放出一道诡异的道法，黑气化作锁链，朝李昊缠绕过来。

    转眼间便落在李昊身上，想要勒住渗透进去。

    「别试图挣扎了，想杀我就一起死吧！」

    魔羊尊老者眼中露出惊喜和狰狞，道：「这是我找到的一门古老残缺神通，同命链，如今你的命跟我的绑在一起，他要杀咱们就一起死！」

    黄白服青年脸色顿变，如果是这样，那岂不是此地就他一个外人了？

    但很快，他便看到李昊抬起手，在魔羊尊松懈下来的刹那，一剑斩出。

    剑光如长河般，将魔羊尊的身体给劈开了，爆裂的剑气将其身体洞穿，转眼间，其元神颤抖，似是看到什么不可思议的事，惊颤道：

    「怎，怎么可能？」

    随即身体爆裂开来，神魂俱灭。

    黄白服青年则急忙看向李昊，却见李昊身体竟是完好无损，并没有像对方说的，会一同连命。

    李昊看了眼死透的魔羊尊，对方的道法融入他身体的时候，便被他的身体吸收了。

    若是别的道法，还会对他造成一些伤害，但偏偏这同命链是特殊效果，而与此刻极致化仙的李昊想要连接，却是不可能办到的事，因为他已经融入天地了。

    跟他连命，等于是跟天地连命。

    这怎么可能？

    若真能连上，那当真是万寿无疆，永生不灭了。

    李昊看向黄白服青年，道：「说说你的神通吧。」

    黄白服青年怔住，回过神来，刚魔羊尊的惊喜和狰狞绝不像是假，只能说明，那可怕的神通被这少年又以不知名的诡异办法给化解了。

    他心中越来越看不懂李昊了，但想到对方十有八九是圣人转世，也许是偶尔泄露的苏醒记忆，或是提前埋藏的手笔，让其具备超越同境的力量，甚至是一些诡异的手段，似乎也能理解。

    「这个……」

    他有些犹豫，但看到李昊冷冽的目光，只好传授起来。

    但跟先前盘算的一样，他传授的四门神通里面都有缺陷，若李昊真学会，真去修炼，反倒正中他下怀。

    他故意露出犹豫磨蹭的神色，就是担心李昊怀疑，显得极其不情愿又紧张兮兮。

    看到对方的演技，李昊也没忍心拆穿，他也考虑到功法假传的情况，这在人间江湖并不少见。

    但…

    随着神通传授，李昊的眼前也浮现出面板提示。

    【已领悟上等神通，天禁地绝，是否

    收录面板？】

    李昊选择是。

    很快，面板上多出一道神通。

    紧接着，又是第二门，第三门。

    一共四门神通，一门上等，两门中等，一门下等。

    先前囚禁，限制李昊道域的神通，便是中等神通。

    只是，此刻这神通虽然收录到面板中，但李昊的七段御道，似乎还无法参悟，只是显示「初悟」层次。

    但尽管如此，通过面板带来的神通讯息，跟李昊刚刚听到的，明显出现一些偏差。

    显然，这些就是神通里暗藏的「钉子」了。

    李昊不以为意，相对于对方，他自然是更信任面板。

    「我已经说完了，这些神通要修炼很难，仅是初悟层次，就需要三五年的参悟，若是想达到"掌控"，能随意施展，像我等这样的话，以你的天赋，十年内应该就能办到。」

    黄白服青年面露殷勤，丝毫不见先前的冷漠沉静，像是换个人，换副模样，对李昊满脸敬畏客气。

    「若是你能聆听圣人道音，听圣人传道，那将极大程度激发领悟力，即便是那上等神通，也能在五年内参悟。」

    他满脸谦逊，道：「我所在的圣地中，就有圣人存在，若是你愿意的话，我可以将你引荐过去，以你的资质，即便是拜在圣人门下都轻而易举。」

    「是么？」

    李昊平静地道：「还有别的要说的没？」

    黄白服青年一愣，脸色顿变，紧张地道：「你想杀我？可你先前说好，答应过我的。」

    「嗯。」

    李昊点头：「我说过饶你一命，所以你现在自由了。」

    黄白服青年怔了下，没想到李昊真会答应。

    他有些惊喜和激动，这人间的少年如此单纯吗？

    他连忙道：「多谢，我日后必定铭记大恩！」

    这话自然是嘴上说说，包括为李昊引荐圣人，也是以此吸引，希望能让李昊留他活下来。

    说完后，他对李昊抱拳，旋即急速归墟瞬移踏出，朝远处奔逃过去。

    但没跑出多远，李昊便瞬移跟上了。

    「?」

    黄白服青年一愣，疑惑地看向李昊。

    李昊微微咧嘴一笑，道：「刚饶过你了，你怎么这么不小心，又被我给逮住了。」

    「！！」

    黄白服青年呆愣住，旋即猛地变色，惊怒地道：「你不讲信用！」

    「对你们这些随意屠戮的出生，需要讲信用么？」

    李昊眼眸也是冷冽下来，手里剑光蓦然一转，搬运来天地之力，直接劈砍而出，将其元神撕裂。

    「我死也不会放过你！」

    黄白服青年满脸怨毒，愤怒惨叫。

    「活着都不行，死了能翻天？」

    李昊问道。

    黄白服青年只觉一口老血似堵在胸口，险些喷出，有种气到发昏的感觉。

    但很快，他的元神便被李昊斩灭。

    从其元神中，一缕暗光飘散而出，借极致化仙的对天地细腻掌控，李昊感知到了，那是神魂死后的聻，似收到招引，朝虚空某处急速飞去，李昊猜测，那边可能是一条殁河。

    忽然，他有种感觉，自己似乎能够禁锢住这聻。

    想到便做，李昊蓦然爆发，天地力量收缩震荡，将那急速飞去的聻封锁住。

    让李昊意外的是，居然真的将其锁住了，将其定格在虚空中。

    而化身为聻的黄白服青年也是呆愣住，意识从茫然到清醒，刚刚陨落，他感觉身体似不受

    控制朝某处飞去，意识浑浑噩噩，但现在，他一下子清醒，等看清李昊时，他有些发懵。

    自己还没死？

    但很快，他便看到李昊抬起的剑，骤然斩来。

    黄白服青年瞳孔一缩，急忙招挡，但那股力量太强了，直接将其撕裂，很快便变成碎片。

    李昊本是想尝试下，没想到自己居然真的能禁锢住聻，并且能将其击杀！

    要知道，魂死为聻，聻会轮回，避免被斩草除根，彻底消亡，这是上天的怜悯。

    除圣人境外，即便是道法境强者，都很难伤到聻和触碰到聻，彼此就像不是一个维度。

    但现在，李昊借极致化仙对天地的掌控，不但能将其禁锢，还能斩杀！

    这算是彻底磨灭了么？

    李昊有些失神，这种力量似乎有点过于霸道。

    但很快，他看到那破碎的聻中，竟隐隐有一道极隐晦的痕迹，一闪而逝，消失不见。

    李昊愣了愣，怀疑是错觉，但很快又发觉不像，难不成聻死后，还能再次转生？

    李昊有些疑惑，感觉这个似乎涉及到殁河的隐秘，也许只有圣人境才知晓。

    李昊稍微停留了片刻，看了眼那魔羊尊庞大的死尸，对方是被致命属性给带走的。

    他微微摇头，转身朝帝宫皇城冲去，是时候解决那个家伙了，那应该算是真正主谋？

    等李昊赶回帝宫，发现那道气息果然还在，停留在暗处，若非他对天地的极致细腻感应，也根本无法察觉到这道气息。

    但对方现在，就像站在他的身体上。

    昊天将军...

    广场上，禹皇等人看到归来的李昊，顿时有些激动起来。

    刚刚一幕的转变实在太快了，快到不可思议，从李昊斩杀绝美女子开始，便接连反杀，最后将那黄白服青年追杀到帝宫外，落荒而逃。

    以一己之力，大败六位道法境，并将其斩杀。

    简直不可思议！

    最可怕的是，李昊似乎还是太平道境，也不知刚刚战斗中，是否有临阵突破，但他们没从李昊身上感受到闻道境的气息。

    太可怕了，简直无法理解，也无法想象！

    李牧休激动得攘紧拳头，飞速冲上前，道：「昊儿，你没事吧。」

    「老爷子，别过来。」

    李昊却低声道。

    李牧休一愣，脸色微变了下，以为李昊是想到李家的事，但很快便看到李昊的眼神带着一丝凝重，朝某处望去。

    他脸色微变，顿时也凝望过去。

    与此同时，利用神通躲藏在暗处虚空中的虚元圣子，却是脸色顿变。

    怎么可能？

    他眼中露出一丝震惊，自己神通隐藏，居然还会被察觉？

    先前他跟随黄白服青年等六人而来，差使魔羊尊老者为他们开路，自己则在暗处隐藏跟随，这样的战斗，又是要掠夺香火，他自然没道理不来。

    但先前见过那俩魔族，他担心对方也会来此，到时若产生冲突的话，让黄白服青年等人去与其较量，试探下底细，毕竟这是他邀请他们六人，他们六人也答应的事。

    结果魔族没有出现，反倒是李昊出现了。

    孤身入帝宫，一人改写战局，从李昊出现到现在，局势急速崩塌，让他看得有些傻眼。

    他不敢妄动，此刻他神通能够将一处空间遮蔽，若是离开，必然会气息暴露，到时被李昊追杀过来就麻烦了。

    虽然他很有自信，自己能战胜先前六人的任何一人，但六人联手，即便是他都吃不消。

    而且，他看出李

    昊似乎能感知到归墟极境的痕迹，虽然不知道李昊是怎么探知到的，但这种事情太不可思议。

    若是他跟李昊交战的话，李昊能用归墟瞬移躲过他，但他却会被李昊捕捉痕迹追杀，根本没胜算。

    他本打算在这里静等到李昊回来，然后等李昊再次离去，即便等上十天半个月，总归会有离开的时候，他等得起。

    但没想到，李昊居然一回来就洞察到他。

    或者说，对方早就洞察到他，却特意将他留到最后。

    嗖！

    虚元圣子陡然出手，却是利用归墟瞬移手段，将自己的攻击转移了出去。

    李昊捕捉到痕迹，脸色顿变，攻击是朝禹皇杀去。

    他迅速瞬移过去挡下，随即便看到那虚元圣子朝远处急速瞬移而去。

    李昊没想到，归墟瞬移还能直接转移攻击，这岂不是能让自己的攻击随时能瞬发而至？

    有点恐怖！

    不过，好在他有极致化仙，否则这青年的棘手程度，远超刚刚六人。

    (看完记得收藏书签方便下次阅读!)

    免费阅读.
------------

汇报成绩+聊下跟言归正传的冲突

    “我记得，当初我第一次出任务的时候，你也有在暗中跟踪观察，是吗？”张月说道，但话外之意，已经不需要深究。

    巨蟒嘶鸣，那张开的口中似乎含着一轮太阳，隔着老远都能感受到那澎湃的能量波动。

    但是，在片刻之后，当圣辉骑士团的人们照亮了幽暗的周围时。他们就发现又来到了另一个充满着怪异的地方——『深渊禁区』的缚神之厅。

    对方既然这么说了，杰斯也觉得没必要反对了，反正刘闯本来就是凯特琳学姐故意抛出的诱饵，这诱饵抛得越远，能掉上大鱼的可能性才大呢。

    边说，还边用绿树枝柳树条，扫地的笤帚摘花的蓝，反正只要是手里拿着的东西吧一起向二人打来。

    只见一位青年男子龙骧虎步而来，他一身深蓝色长袍，长发束成发髻，剑眉星目，冷冷地盯着李当归的背影。

    疼痛难忍的他根本就拿不住手中的钢棒，捧着自己的右手退了几步之后，痛呼出声。

    “对，实力恢复了一点点，不过想要继续恢复也不可能了，最多在强一点点就到极限了，毕竟我是人也得遵守这个世界的法则！”酆正若无旁人的笑道。

    知道这件事情的人不少，他们有些眼红陆宇的成绩，并且是没有花费多少时间的情况下。

    可站在这里的是背棺人扈三娘，江湖十大高手中排名第七的存在。

    说完，苏柳叶甚至都不敢再看楚衍一眼，拔腿从院子里跑了出去。

    要是真原班人马回归，反而可能谈不拢，或者最终谈出一个高破天的制作成本。

    毫无疑问，科林·伊利亚特这是以等待神谕为借口将戴里克监管在身边，这是没办法的选择。

    那也是苟三家有别与其他途径的地方，其他的途径，虽然在第四纪元的时候绝对不能成为旧日，但是晋升序列0时沦为复活容器的风险并不高，哪怕是上帝途径的全五家也是如此。

    刁钱眼看向许天衣，发现对方依旧是神色淡淡，他不明白许天衣的自信在何处，为什么能自始至终保持镇定？

    因此，李员外连陆晨都不放在眼里，自然不会在意他身边的黄毛丫头。

    这期间，官员有咳嗽、吐痰或步履不稳重的行为，都会被负责纠察的御史记录下来，听候处理。

    越想越气的沈大人，实在忍不住了，发泄地一脚用力踢在了梁柱上，疼得抱着脚坐在地上，呲牙咧嘴。

    谈完了正事后，吴渊倒是也没急着走，又和陈凯戈聊了聊影视业的发展，聊了聊圈内的一些逸闻，顺带着还留在陈凯戈家吃了顿午饭。

    十七座机关堡垒，其中最大的一座是奇门城，它位于十七座堡垒的中心，城市底部的机关工厂不断发出巨响，源源不绝地制造出大量机关供应前方。

    这几日被月玉霜和月玉仙嘀咕的郁闷，眼前的美景和壮阔让丁战有感而发，的确是忍禁不住，后面还有两句“莫待乘风破浪时，直挂云帆济沧海”。突然感觉身后一片安静。

    李墨好一阵子才回过神，杨欢不说，他都忘记自己也是投资人之一。而且，金泰妍这时候就在洛杉矶。

    轰然声响中，带着金黄龙甲的身躯直飞半空，带动整片空间形成巨大的气流，手中的两把长刀绽放出无比锐利的白色光芒。而就当那身体升到最高处，耀眼的金黄龙甲陡然间倒卷而回，取而代之的，是无比幽暗的黑暗气劲。

    黑猫出现时，这片空间里会突然加入大量数据流。如果常鸣猜测得没错，这串数据流正是相关时间的。

    刚才的绝招“摩诃金刚斩”，丁战把“摩诃神功”和“盘古真经”融合起来，借用自己的天神神力施展出来，硬是与车展鹏硬碰撞击、丝毫不弱。

    和冯凭火这样的新仇旧恨都有的人客气什么，怎么嘴炮爽怎么来。

    “本王担心的不是周扬大军，而是周扬的民心！燕之北多慷慨悲歌之士！到时候，折的尽是本王的羽翼，本王还掌什么兵？”夏承正在心腹幕僚面前也不隐瞒。

    一改往日的长裙，身穿一身蓝色上下衣裙，风姿绰约的身材不但展现无遗，在静和优雅，在翩翩的雪花之，多了一份活跃和灵性，既像是幽幽绽放的蓝色花朵。又像是在雪花舞动的蓝色精灵。

    关于菲利克斯的感情问题，这么些日子以来，唐忆心中也隐约有了一个猜测，只是这猜测实在过于惊世骇俗，他无论如何也不敢确定下来。

    外公，舅舅和舅母这次回来准备在南城多住一段时间，盛家几兄弟干脆跟着一起回了厉家别墅。

    至于八角蟹髓的使用方法，那就更加简单了，因为它是从灵兽体内取出来的灵物，天然精粹，不需要经过什么加工，直接就可以服用下去。

    只是在夜色下，再加上拍摄者似乎也在晃悠，所以画面并不是很清楚。

    越靠近，越沉醉，禁荤许久的傅恒一碰到她，再舍不得撒手，越拥越紧，自耳畔，至唇边，越吻越深。

    宫渺跟苏浅当年的那点事这些人已经是都知道了，而且孩子都这么大了，明显他说的人不可能是自己。

    他缓缓取下方觉浅发间的玉簪，松开了她柔亮乌黑的长发倾泻而下，又温柔细致地吻过她的眉眼，在她眼角的朱色泪痣处留下久久的缱绻。

    而圈中之人，正是已经油尽灯枯，全身上下没有一块好地方的王伟等人。

    北沐白僵硬的绷着身子，好半天才卸了力道往后一靠，眼神空洞的看着天花板。

    至于李信民到底是基于什么原因和林浩混在一起，他则需要好好考察了。

    符引巨石锥凝聚而落，只闻轰…的一声，尘土飞扬，激荡四周，然而就在此时突然一个黑影从碎裂的石锥当中飞射出来，嗖…停落在石洞当中的石壁之上，就像是挂了上面似的。
------------

第110章 仙门圣意（第一更）

    李昊迅速追杀而出，捕捉到归墟瞬移的痕迹，一剑截断！

    虚元圣子被逼出归墟，有些震惊，这种事他还是第一次遇到。

    但随即便急忙施展一道法则，通过归墟瞬移转向远处，他看出李昊对那帝王情深义重，可以借此牵制李昊。

    但那道攻击刚转移，便被李昊截断，他搬运起另一半天地的力量，直接朝对方镇杀过去。

    虚元圣子瞳孔一缩，迅速抬手，释放出一道神通。

    无相镜像！

    在其身体周围，刹那间出现八道身影，跟他完全一样，从虚空中踏出。

    随即，八道身影同时出手，八道神掌抬起，朝李昊这横压的一剑阻挡过去。

    但神掌刚触碰到，便感受到比山岳还恐怖的力量镇压下来，虚元圣子心头惊骇，先前只是观望，没亲自接触过，这才意识到李昊的力量居然如此夸张，难怪刚刚能在那五重道域中杀人，不受束缚。

    如此霸道力量，什么法则，统统都将失效，以绝对的力打破一切法！

    噗！

    连带本尊九位虚元圣子，同时口喷鲜血，惊慌之下，急忙四散逃去。

    九道身影同时归墟瞬移，似乎都能爆发出跟本尊相同的力量，寻常功法能够凝练出化身，且化身具备本尊三分之一力量，就已经极其稀缺了。

    更别说一口气八道化身，还都具有相同力量，这就是上等神通的力量！

    李昊脸色凝重，等他逐个追赶的话，早就全都逃光了。

    而且他怀疑只要有一尊化身逃出，就有可能转化成本尊，保命能力一绝。

    他忽然想到刚得到的神通，立刻便爆发催动。

    然而，他还没有踏入闻道境，随着此刻强行施展，天地间的力量如暴风般卷动，剧烈的震颤起来，形成狂风将李昊的身体笼罩。

    随后这股力量骤然凝结，化作一股以纯粹的能量所凝聚的神通。

    帝宫外的广场上，骤然间浮现出一道巨大的结界，将整个帝宫笼罩，隔断一切，禁绝天地。

    刚要冲出去的九位虚元圣子，同时被挡下，都是错愕。

    他一眼就认出，这是天禁地绝神通，但，这不是牧兄的看家神通吗？

    就算刚刚被李昊追杀，被逼问出来，可这是上等神通，哪能是一时半刻就能领悟的？

    难道他早就掌握？

    虚元圣子有些懵，随即便想到，这少年是圣人转世，可能是觉醒圣人记忆，得以掌握。

    在他被阻挡下的同时，李昊也踏出归墟，朝他急速杀来。

    嘭地一声，很快便是一道化身被斩爆。

    随即李昊再次踏步而出，朝另一道身影追去。

    虚元圣子惊怒，他已经看出自己不是李昊的对手，此刻根本没有与其交手的心思，只想离开。

    「你别逼我！」

    眼看着第二道，第三道化身接连被杀，他忍不住愤怒地道。

    其他化身也都是满脸惊愤地看着李昊。

    李昊没说话，而是急速杀出。

    很快，又有两道化身接连被李昊斩毙。

    随着化身减少，李昊出手也愈发凌厉，虚元圣子惊怒交加，猛地一咬牙，从天地空间中取出一道玉笛，迅速吹了一声。

    笛音阵阵，竟有种空灵悠扬的感觉，让人心底的杀戮气息消散一空。

    李昊愣了下，忽然有种心静下来的感觉。

    但他很快反应过来，朝这持笛的身影杀去。

    其他化身却在此刻急速朝李昊冲来，要挡在本尊前。

    嘭！

    李昊

    剑光挥舞，将阻挡在眼前的一道化身斩杀，随后又杀向另一道。

    而与此同时，笛音飘扬，似是飘到虚空深处，成为天地间唯一清澈的音色。

    随着李昊接连击毙其化身，等到只剩下虚元圣子本尊时，虚元圣子脸上露出焦急之色，眼看李昊斩杀过来，他咆哮着挥掌杀出。

    一道神通自掌中爆发，名为笼中雀。

    此神通能将手掌化作小天地，将目标囚禁其中，如掌中麻雀，无法飞腾起来。

    若是换做别人，这神通立刻就会生效，但他遇到的却是李昊。

    身体和意识，都跟天地紧紧相连，要将其拘为掌中飞雀，等于是将整个天地拘为掌中，这是虚元圣子根本无法办到的事。

    嘭！

    神通失效，剑光斩落，切断了他的手掌。

    虚元圣子有些失神，显然没想到自己的神通居然会失效。

    但生死当前，他反应迅速，急忙便暴退，焦急地用力吹起笛音。

    随着第二道笛音飘出，李昊的身体也瞬息杀至。

    但就在他剑光快要劈砍到虚元圣子身上时，其背后的虚空中，陡然裂开一道璀璨的金色缝隙。

    似是感受到那缝隙内的气息，虚元圣子惊喜，心中顿时松了口气。

    这缝隙近在咫尺，他迅速一头钻了进去。

    「小子，等我成圣，必定杀你！」

    金光缝隙在愈合，而在那愈合的缝隙中，虚元圣子眼中爆发出杀意，死死盯着李昊。

    李昊眼眸一冷。

    「那就别走了！」

    他蓦然剑光凝聚，全力一剑挥斩而出。

    虚元圣子脸色微变，急忙朝金光缝隙深处逃去。

    而李昊的剑气也杀进金光缝隙中，刹那间，摩擦出一股可怕的雷火力量，似是两个世界在碰撞！

    「师叔，救我！」

    眼看着剑气就要追赶上自己，虚元圣子急忙大叫道。

    陡然，一道冷哼声自那缝隙内的虚空中传出。

    这冷哼声如重锤般，狠狠震荡在李昊身上，将那道剑气给震碎。

    「追赶到仙道中杀人，未免太猖狂了！」

    一道冰冷的声音传来，紧接着，李昊感觉到一股浩荡的威势骤然自其中席卷而出。

    ！

    像是拂袖甩出的一道劲风，但蕴含看超乎想象的力量。

    李昊瞳孔一缩，急忙搬运天地力量抵挡，但磅礴的天地之力，竟被轻易洞穿，李昊从其中感受到一丝熟悉的气息，那赫然是圣力！

    膨地一声，他的身体被震出一个窟窿，随即骤然撕裂爆炸开来。

    而与此同时，那金光缝隙也徐徐收缩。

    里面的那道冷漠意志也随之消失。

    在半空中恢复如常后，陡然间，四周散落的鲜血，迅速汇聚起来，在半空中凝聚成李昊的模样。

    李昊脸上有一丝心悸，对方似乎只是随手一击，竟然便将他轻易撕裂，连掌控的这方天地力量都挡不住。

    显然，那是超越闻道境的存在。

    就是不知，是半圣还是圣人境。

    李昊盯着那缝隙消失的位置，脸色变幻，让如此大敌脱身，未来多半有麻烦，必须想办法尽快解决。

    不过，对方似乎是退回到仙门中？

    那边就是诸圣世界么……李昊眼眸闪烁，忽然觉得有些凉飕飕，低头一看，浑身精光。

    谁说站在光里的才算是英雄。

    光着站在这里的也算。

    此刻他肉身刚凝聚，浑身都是赤裸，李昊不禁扫向不远的李

    牧休等众人处，看到那里的一些皇妃和公主等穿着的人质，都在抬头仰望着他。

    李昊脸上一红，迅速从那些被杀的禁卫军身上摄来衣物，穿到自己身上，简单遮蔽。

    随后，李昊赶回到众人面前，同时也撤掉了天禁地绝神通，从极致化仙的状态中慢慢退出来。

    「孩子……」

    禹皇看着李昊浑身是伤的模样，满脸心疼又激动。

    李昊对他露出一个放心的笑容。

    李牧休跟夏玲珑等人也都赶了过来，聚集而来。

    「昊儿。」

    「多亏昊天将军，我等才能活下来。」

    「多谢昊天将军救命之恩！」

    众人都很激动，没想到今日还能活下来，同时，也对李昊的实力感到震惊和亢奋。

    凭一己之力拯救大禹，其功勋已经不是封爵能够弥补的。

    现有的任何军功，都不及这般大。

    即便是跟随先帝出征的神将，也都无法媲美。

    不过，他们也看出对李昊如今而言，已经不在意这些虚名了。

    人群中，李天罡跟随人群慢慢地走到李昊面前，神色复杂。

    时至今日，往日他对眼前少年的鞭策，对其要求的心性等问题，似乎全都不足为道。

    对方刚拯救了大禹，拯救了整个天下百姓。

    (看完记得收藏书签方便下次阅读!)

    免费阅读.
------------

第111章 道藏（第二更）

    如此丰功伟绩，李家过往先祖都不能及。

    他看着人群中如众星捧月般的少年，心中有些迷惘。

    而李昊此刻也在检查禹皇的伤势，自那六人被斩杀后，禹皇身上的法则力量也消散，被捏碎的双臂和自断的双腿，都已经再生出来。

    除了有些虚弱外，倒是没什么大碍。

    李昊又来到老道人面前，看到他气息虚弱，问道：「能自愈么？」

    瘫软在地上的秦真人，看着眼前遮蔽了光线的少年，眼神极其复杂，苦笑道：

    「我无碍，这次多亏你了。」

    「没事就好。」

    李昊点点头，他手里可没有什么神丹宝药去治疗对方。

    其他增援来的江湖强者，也都纷纷来到李昊面前道谢。

    其中有枪圣王谢之，刀圣祖寒等人，都是成名数百年，曾盛极一时的人物。

    面对眼前这面孔俊秀年轻的少年，他们都是心中感叹，觉得自己已经老矣。

    其他皇族也都来到李昊面前感激道谢。

    人群外，李牧休却没再上前，而是静静看着那璀璨夺目的少年，眼中露出几分欣慰和笑意，替对方感到高兴。

    等他看到身边的李天罡时，他眼眸中的笑意收敛了，冷淡地道：

    「当初你百般挑剔，现在，你觉得你这曾经的儿子，合格了么？」

    李天罡的身体微微颤动了下，却没转头看他，只是默默地凝望着那少年。

    他感觉到，彼此间有道不可逾越的鸿沟，阻断了他们的联系。

    此时，李昊已经来到帝宫后殿中。

    禹皇让其他人去疗伤，不必多叻扰李昊，他知道这少年的性子，不喜欢寒暄客套。

    等其他人退下，禹皇轻叹一声，对李昊道：「这次危难全靠你，你说我该怎么补偿你，以你如今的实力，封赏也谈不上，只要你开口，你想要什么尽管说，我都给！」

    他说到最后三字时，声音似乎稍重了几分，显得格外认真。

    李昊笑了笑，道：「先前不是跟陛下说过么，琴谱名画等，陛下莫非忘记了？」

    禹皇没好气道：「我是说认真的，别再嬉皮笑脸了。」

    我也是认真的啊.....李昊无奈，道：「陛下，我是真的喜爱，也是真的想要，若是您觉得想要补偿的话，那....我听说乾道宫的道藏殿里，收藏天下秘籍，可否让我去逛逛？」

    「就这点事儿？」

    禹皇看了他一眼，想了想，以李昊如今的能力，在这人间确实也很难有东西能吸引到他了。

    略微沉默了下，禹皇遣散身边侍奉的医师，对李昊低声道：

    「我姜家自大荒天中走出，在此开辟王朝，便是想复活我姜家先祖，如今筹备的香火，已经快要圆满了。」

    他看了眼李昊，道：「估计等再过十年左右，就能收完，到时我便让你继承新道统，建金身武庙，此后三千年，都为你积攒香火，助你成圣！」

    李昊眼眸微微闪烁，想到成圣的三种路径。

    香火，祭道，极道。

    目前普遍的成圣路径，都是集香火成圣，只要搜集足够多的香火就行。

    而祭道则是最难的，需要极高的悟性，在某一方面需要超越圣人的领悟，相当于还没触碰到圣人门槛，却需要领悟到圣人都未曾达到的深度。

    最后的极道，跟香火相似，只是搜集的是杀戮、怨念等能量。

    三种路径，三种成圣之路。

    李昊有面板在，他心中倾向于选择祭道，更适合他。

    只是不知道，祭道跟香火，

    包括极道，三种能不能同时并列？

    这点似乎没有答案，也没人能办到过。

    「既然如此就谢过陛下了。」

    李昊对禹皇说道，并未拒绝香火。

    见李昊答应，禹皇点点头，笑了笑：「虽然让你继承新道统，但你也不必担心约束，你想去哪便去哪，大禹太小了，困不住你，若是仙门再开，你也许可以去那边看看，那边有更多的机缘和机会。」

    「人间我还没看遍呢。」

    李昊说道。

    禹皇一愣，不禁大笑起来。

    李昊接着又道：「不过先前让那圣子逃掉，确实要去解决下，免得将来真带来麻烦。」

    禹皇顿时想到那穿梭到仙门中的圣子，他已经知晓一切的策划都是此人在背后搞鬼，神色变得凝重起来：

    「对方应该是道法境巅峰，想取我大禹香火入圣，对方就此离去，极可能会再次卷土重来，或利用别的关系，不过圣人来人间，会损耗香火，圣体受损，除非恩情足够重，代价足够大，否则他请不动圣人。」

    他看了眼李昊：「若是圣人不来，以你的实力，人间应当无敌。」

    这位大禹帝王给出如此评价。

    李昊轻咳了声，道：「陛下，咱们大禹神朝是人间最大王朝么？」

    禹皇听出他话里的味道，没好气道：「大禹矗立在东煌大陆的边缘，越过大荒天，在中央区域有诸多神朝林立，总体来说，大禹只能算是中等，还算不上大国。」

    「那些大国都是传承未断，且始祖未陨的荒古圣族所创立，始祖圣人在仙门内的诸圣之地，而他们则留在这里照顾人间的根基。」

    「但即便是那些大国，里面也只是坐镇的道法境数量更多而已，但不会有这次你遇到的这么强。」

    「除非他们请出始祖，或是半圣，但对那等存在来说，来人间出手有损耗，不会轻易过来。」

    听到禹皇的话，李昊有些意外，没想到疆土辽阔的大禹，只是整个世界的边缘位置。

    不过，想到姜家在此偷偷发育，试图复活始祖，李昊倒也能理解。

    大禹神朝数千年，对诸圣之地来说，只是数百年。

    跟禹皇聊完，李昊起身告退，前往乾道宫。

    乾道宫离帝宫不远，在帝宫外的一座高山上，道宫耸立。

    平日这里无数香火缭绕，门客众多，但如今却是寂静寥寥，道宫旁的偏殿也有一座垮塌。

    秦真人已经得知李昊要来，命人提前在道宫外等候。

    自道宫山脚到山顶，有另一处山道，名为天门九重关。

    这也是拜师道宫的弟子考量地。

    能破九关者，可拜师秦真人。

    此刻，李昊轻松跨越天门九重关，来到山顶，这九重关上有微弱道力限制，对三不朽境以下的人来说，步步如登天。

    但对此刻的李昊来说，却是吹口气就能吹散的程度。

    山顶上，两道身影等候于此。

    其中一个少年，明眸皓齿，唇红齿白，看上去极其俊秀，年龄跟李昊相仿，但还要小两岁的模样。

    而另一位却是青年打扮，神色温润，举止谦和。

    「见过昊天将军。」

    青年对李昊微微稽首，微笑道：「在下清净子，奉师尊之命特地在此等候将军，带您去道藏殿。」

    「嗯。」

    李昊点头，看了眼这二人，他们的气息虽然内敛，但他还是一眼就能看穿，他们的修为分别是四立境跟天人宗师。

    那比自己小两岁的少年，居然跟自己相同的年龄，踏入天人境。

    李昊有些意外。

    似乎察觉到李昊的目光，少年脸颊微红，竟有些腼腆的模样：

    「明月剑见过昊天将军，感谢您救下了我师傅，救下了这座天下。」

    青年则看出李昊眼底的惊讶，笑着道：「昊天将军，小师弟乃是天生道骨，对道的领悟力极高，加上师尊悉心栽培，这才能跟您的修行记录持平。」

    「天生道骨？」

    李昊有些意外，第一次听说。

    先前那位九王爷姜立尘，似乎是天生剑骨。

    而荒古姬家的道种则是圣骨。

    「嗯，听师尊说，这是一种极强的修炼体质，体内天然孕育大道，只要好生修行，可一路晋升到闻道境，再往后的圣人路就要靠香火了。」

    青年微笑说道。

    李昊心中暗啧了一声，自己有面板，人家有道骨，果然各有各的机缘。

    「昊天将军，请。」

    明月剑被青年说得更加脸红了，腼腆说道。

    李昊看到他这模样，有些好笑，感觉像个小姑娘似的，当即跟着他们前往道藏殿。

    道藏殿位于乾道宫后方，平日里由秦真人的大弟子照看，但此次一战，那位老人被那六人一字镇杀，真人境的修为，却连触碰都没办到就死了。

    「师尊说过，昊天将军想在里面看多久就多久，想怎么看就怎么看，在里面做任何事都行。」

    清净子含笑道。

    「那行。」

    李昊点头，告别二人便进入到道藏宫中。

    里面极其空荡，光束照耀，灰尘飘荡在空中。

    李昊目光扫过，感受到一种宁静的感觉。

    他也没多说，神念笼罩，找到一处舒适的位置坐下，将功法秘籍摄取过来，一本本收录。

    随着面板上的秘籍数量激增，这些秘籍相互映照，又自行演变成更多的全新秘籍。

    诸多的思绪，在李昊的脑海中涌入，他慢慢地消化，慢慢地吸收和推演。

    许多功法进阶，从上品到绝品，从绝品到绝学。

    最后从绝学功法，演变成道域。

    李昊所掌握的道域数量，也从十五重，慢慢地提升增加。

    免费阅读.
------------

法圣这章内容修改为道藏

    看过的兄弟们可以回头看下，不需要再订阅，没看过的也不影响，跳过了天罡。

    原本是打算给这个角色线最后的收尾，画个句号。

    但不少人觉得太影响心情，后面就避开吧，再出现也是角色的最终收尾一刻，那里应该是不会虐的。

    对后面的剧情发展也没有太大影响。

    后续剧情会走主线高速，也不必再担心有什么大毒点了。

    会以剧情和爽点相辅为主~
------------

第112章 三重神将，万世守护神（第一更）

    看过上章「法圣」标题的可重回去看一下后半段修改内容，衔接上本章，没看过可忽略，不影响剧情。

    ……

    二十重，三十重……

    数日后，随着功法的收录和消化，道域数量增加到四十九重，新增三十四种道域。

    每种道域的规则各不相同，有些大同小异，看似有差异，但又有细微区别。

    这里面包含诸多皇家顶尖功法，除神将府的核心顶尖功法没有外，其他神将府内有的东西，这里都有。

    随着道域的增加，李昊明显能感觉到，道域数量的叠加提升，渐渐趋向于质变，而并非简单的数量叠加。

    先前道域面对道法境，可轻易被法则侵入，但现在四十九重道域叠加在一起，李昊能感觉到明显有种牢不可破的感觉。

    他打算去找秦真人，让他来用法则试炼下自己的道域。

    但在这之前，他又在道藏殿内到处翻了翻，发现除功法秘籍外，便是一些教化道书，除此之外，并没有收录什么棋谱名画。

    李昊苦笑了声，在这尚武的世界，想轻易找到名画棋谱还真不容易，只能从民间去搜集了。

    好在如今有禹皇帮忙，想征集名画棋谱等物倒是容易的多。

    拍拍屁股上的尘埃，李昊推门走出道藏殿，看到门口数日过后依然站在这里等候的两道身影，笑道：

    「久等了，我想去见见你们师尊。」

    「昊天将军客气了，我们还以为您要待上一个月呢。」

    清净子含笑道。

    二人看上去反倒很意外，没想到李昊这么快就出来了。

    道藏殿收罗天下功法，就算待里面不吃不喝一个月，都未必能看全。

    他们猜测李昊可能只是挑选了几本道藏殿的顶尖皇家绝学观看。

    这些皇家绝学本是皇族专属，但如今有禹皇手谕，此等功法也任由李昊修习。

    「嗯，我这就带您去。」

    旁边的少年明月剑立刻点头，看上去有些局促，浑然不似一般顶尖天骄，满身傲气。

    在二人带领下，李昊在乾道宫的暗殿内看到这位老道人。

    对方坐在一个牌位前，似在悼念。

    清净子将李昊带来，望着师尊的背影，以及上面那位大师兄的牌位，低声道：

    「师尊，昊天将军要来见您。」

    秦真人出神的双眸微微颤动了下，渐渐聚焦，他慢慢地转过身来，便看到背后三道都是年轻朝气蓬勃的身影，站中央的少年尤为醒目。

    他眼神晃动了下，在两年前，这少年名声鹊起时，他还未曾想过，这大禹的道统最终并未落在自己苦心栽培的两位最出色的弟子身上，而是落在这皇宫之外自由生长的少年身上。

    对李昊的过往经历，他早已知悉，他知道，以神将府的那些资源，虽然弥足珍贵，但还无法培养出这样顶尖的真龙天骄。

    「这次援助，恩情无法言谢，香火的事陛下已经跟你说过吧？」

    秦真人轻声道。

    李昊点点头，将来意说明。

    秦真人听到要拿自己的法则来测验道域，有些意外，他凝眸看了眼李昊，对方先前斩杀六大道法境存在，爆发的可怕战力，总是让他下意识忽略了李昊的境界，将其当做顶尖闻道境看待。

    但对方真实修为，却还没踏入闻道。

    秦真人心中微微苦笑，很难想象武道该修炼到何等极致程度，才能跨越这样的境界，有如此伟力。

    对李昊的请求，他一口答应，二人腾飞到乾道宫外的高空中。

    清净子跟明月剑也都好奇地

    来到乾道宫上空，仰头望去，看着自己师尊跟那少年。

    先前帝宫内的一战，他们只是听说，并未亲眼所见，师尊将他们安置在暗殿法阵中，保存香火，避免他们被杀。

    如今看那少年，对方如此年轻，却已经能跟师尊正面交锋，仿佛同辈，让他们都忍不住好奇凝目。

    「那我出手了。」

    秦真人说道，等李昊点头便蓦然施展道法，顿时间，一股法则力量迅速朝李昊袭杀而去。

    李昊则直接释放出四十九重道域，层层交叠，笼罩自身。

    法则撞在道域上，却像陡然扎入一个深水区，渗透的速度变得迟缓起来，越来越缓慢。

    但最终，还是慢慢来到李昊面前，只是此时的法则力量，已经极其微弱，李昊随手一挥便将其震散。

    看来四十九重道域，还是无法彻底阻绝法则，不过已经能极大影响到了。

    而看到此景，秦震人瞳孔微微收缩了下，眼中浮现出一丝惊骇。

    先前大战时，他看到李昊施展过十五重道域，本以为是李昊的极致，结果，这是四十九重？

    难不成是在道藏殿内感悟？

    他心中惊疑，这么短的时间可能吗？不过，四十九重道域，已经打破了他的认知，还是第一次看到能领悟出如此多道域数量的存在。

    有这心思，若是钻研闻道的话，也许早就能踏足了吧。

    下方，明月剑抬头望着，却见李昊只是轻轻挥了下手，他疑惑地看向身边师兄：「他们打完了么？」

    清净子的神色始终平淡的脸色却是失神，眼底浮现出震撼，过了片刻才回过神，低声道：「打完了。」

    达到四立境，他才窥探到道域存在，天人境的明月剑虽然天资极高，在大禹仅次于李昊，但毕竟只是天人宗师境，境界相差太远了。

    四十九重道域，清净子数清了，但自己内心却乱了。

    这就是真正的天骄妖孽吗？对比之下，他忽然感觉自己犹如凡尘，自身的武道终其一生，能够触碰到对方边角吗？

    这让他对自身的武道，忽然有种索然无味之感，道心也微微变动。

    「清净子，记住你的道号，恪守己心，清净即无为，人间道路千万条，你便是你自己。」

    秦真人的声音忽然浮现在其脑海中。

    清净子身体一震，回过神来，从先前灰暗和沮丧的心境中挣脱出来，他微怔了下，立刻收起杂念，神色认真地微微拱手施一礼。

    随即，他再次看向那少年，眼神虽是复杂，但却平静了许多。

    秦真人感知到下面自己的徒弟道心恢复，心中暗暗苦笑一声，仅是看到这少年展露的天资实力，同辈翘楚便会道心破碎，这也太夸张了。

    但眼前的少年，确实是古往今来未曾所见。

    此刻他也不禁怀疑，李昊是否真是圣人转世。

    测验结束，李昊对秦真人拱手道别，见他要走，秦真人却道：「昊天将军今后有何打算？」

    李昊想了想，道：「先去见见老朋友，做个道别，然后就去仙门内，解决掉那位圣子，避免留后患，再然后就是回人间，将没看过的地方慢慢丈量，我答应过一个朋友，要带她看尽外面的一切，自人间到天上。」

    听到李昊的想法，秦真人微微点头，先前那圣子离去，让他心中始终忧患，担心对方会再请强援出手。

    若是再出手，只怕便是半圣存在了。

    圣人的话，应当不会如此无耻，亲自来人间争夺香火。

    何况圣人降临人间，自身香火也将受损，圣人需跟人间保持距离才行。

    除非是祭

    道成圣，但那种存在往往没什么势力牵绊，一心求道，很少沾染尘埃。

    「昊天将军临走前，我会送将军一份厚礼。」秦真人说道。

    「哦？是什么？」

    「将军还未有趁手兵器吧。」

    秦真人微笑道：「我这乾道宫，乃是一块道劫帝兵的残片，我以道宫铸剑，赠予将军。」

    李昊微愣，道劫帝兵？

    他看向下面那座雄伟的乾道宫，此刻有心之下，顿时瞧出一些端倪。

    「可惜，此剑只是足够硬，帝兵的威势早已消散。」

    秦真人叹道。

    李昊微微点头，他确实缺少一件趁手的神剑，最初的龙霄神剑，在他手里如柳絮般，用力太猛轻易就会变形折断，其余的圣心至宝，跟他自身的肉身硬度相当，也算是可有可无。

    「无妨，只要够硬够锋利就行。」

    李昊说道。

    秦真人点点头，随即便跟李昊定下时间。

    得知需要三个月，李昊也不急，他还有许多事要去做。

    告别真人，跟下面的二人也道别，李昊便离开了乾道宫。

    等他回到帝宫中，这里残破的殿宇已经修复好，毕竟是有武者的世界，筑造建筑过于轻松。

    再次见到李昊，禹皇的神色更加复杂，道：「你这小子，要不是王家所说，你还打算隐瞒我到什么时候？」

    虽是责备的话语，却是心疼的口气。

    「什么？」

    「虫二居然是你，这功德宝库也是你开辟的，你....

    禹皇先前从增援而来的王镇东等人口中得知这消息时，如遭雷击般，有种错愣的感觉。

    虽然李昊很强，但他知道河的情况复杂，仅是武力未必能解决。

    拯救帝宫，又为大禹开辟功德宝库，造化亿万武者。

    禹皇看着眼前的少年，心中已经不知该如何表述。

    「这都是小事，也是为保命而已。「

    李昊笑笑，并未将此事太当回事，对禹皇道：「陛下，那名画棋谱还在帮我搜集么？」

    禹皇回过神来，苦笑道：「已经派遣两部，去帮你到处寻找征集了。」

    李昊点点头，旋即便跟对方道别。

    禹皇得知李昊打算，也未阻止，只道：「虽然如今功劳对你已经不缺，爵位等更是如此，但为将来给你香火，还是会给你封授，昭告天下。」

    「嗯。」

    李昊点头，并未阻止。

    在李昊从帝宫中离开时，皇城内也随之颁发出封授诏书，通告天下。

    诏书列举李昊种种功勋，也公布出李昊的虫二身份。

    此功册封为神将。

    拯救三州，凉州幽州青州，功过三州，同样册封神将。

    拯救皇城帝宫，守道观香火，依然可封授神将。

    三重神将之功，齐聚一人身，禹皇为此打破先帝特例，封授李昊为大禹天将，赐大州，为其建天将府，封万世守护神！

    随着这诏书公布，天下十九州之地，无不沸腾震撼。

    各大神将府，无数世家，也都哗然震动。

    上面的字字功勋，昊天之名，彻底响彻十九州。

    天将之名，位及天子，可与帝王同等，且掌握大禹境内一切生杀大权，即便是皇族冒犯，都可直接斩杀。

    位高于神将府，可任意调配天下任意兵权，各大神将府都必须随时响应其号召，不得违抗！

    随着种种诏书的细则出来，无数人都看得傻眼失神。

    这简直是兵神了，说是大禹的

    第二位帝王也不为过。

    (看完记得收藏书签方便下次阅读!)

    免费阅读.
------------

第113章 闻道（第二更）

    在诏书传向十九州时，李昊也返回到凉州天门关中。

    熟悉的城墙，熟悉的旗帜，此时消息还未传来，这里坐镇的将士们还不知情。

    李昊也没惊动他人，悄然返回到篱笆小院中。

    院内的练剑少女察觉到少年气息，从修炼中惊动，抬头朝李昊看去，满脸惊喜：

    「少爷，您回来了。」

    旁边，剑魔姜立尘瞧向李昊，眼眸顿时一凝。

    短短时日，他感觉李昊的气息似乎又内敛了许多，如不可探测的浩瀚星空，静静矗立，抬手投足间却似乎蕴含能搬运星辰的力量。

    李昊看了任芊芊一眼，少女十五岁，比他小一岁，但此刻居然已经跨入天人境了。

    「这是你教的么？」

    李昊看向姜立尘。

    姜立尘撇嘴：「天人之心我可教不来，是她自悟的，多半是跟你这怪物待一起久了，从你身上感悟到什么。」

    任芊芊听到此话，脸颊微红了下，原本她追随李昊而来，就是想超越自己父亲，成为天人宗师，但此生的目标却在短短两年后便达成。

    如今她的天资实力，已经能名列乾坤榜前五了。

    而且这还是她低调，只修炼没跟人争斗的缘故。

    李昊点点头，对任芊芊笑道：「如今你跟在我身边，愿望已经达成，你还要继续跟随么，你还年轻，可以趁花貌年华，去世间到处走走看看。」

    任芊芊连忙摇头，道：「不，我要继续修行，我想陪少爷一起去看山顶的风景。」

    李昊无奈，道：「可我不想登山，山顶的风景只有一种，但山脚下的风景却是多样多姿。」

    任芊芊愣住，立刻道：「那我就陪少爷待在山脚，看人间炊烟袅袅。」

    「你倒还挺押韵。」李昊笑了一下。

    任芊芊脸颊微红。

    李昊也没再劝说，而是神念扫去，却未看到风老的身影，随即意念覆盖整座城池，也未感知到，不禁一愣，立刻问道：

    「风老呢？」

    事到如今，任芊芊早已知晓风波平的名讳和身份，见李昊问起，她连忙道：

    「风前辈先前在你离开后不久，忽然神智恢复了一般，像换个人似的，跟我们说，他要离开了，让我在你回来后转告你，他会在诸圣之地等待少爷。」

    「嗯？」

    李昊愣住，有些错愕，这有点太突然了。

    但很快，他想到殁河内的事。

    风老去了诸圣之地？

    「你那位老朋友，多半是圣人化身，让化身转世修行。」

    姜立尘对李昊道：「这种事虽然罕见，但也不在少数，我大禹朝数千年那些绝世天骄中，就有这样的存在，只是低调修行，在崛起后一段时间突兀消失，就像横空出世，又急速陨落。」

    李昊微微沉默，圣人境的存在，掌握种种能力，已经非凡人能想象了。

    不过，世间虽大，但终归还有相遇的机会。

    只是这人间的故人，少了一位。

    李昊目光扫向院内，问道：「那二位呢？」

    指的是应潇潇跟那茶摊老者。

    「听说是去搜集杀戮怨念了。」

    姜立尘问道：「外面又战乱了吧？」

    李昊点头：「帝宫险些被摧毁了。」

    皇城的求援并未送到天门关，那里遭妖魔火速进攻，远在边关的将士并不知情。

    虽然大禹情报传递算快的，但架不住疆土太辽阔。

    听到李昊的话，旁边的任芊芊大惊失色，那可是帝宫，她心中至高无上的地方，

    居然险些被毁。

    相比较她，姜立尘却只是微微挑眉，道：「你能回来，那里的麻烦应该是解决了吧？」

    「嗯。」

    李昊说道：「但好像不少皇族被杀，你不打算去看看么？」

    姜立尘眼眸闪动了下，漠然道：「我既无子女牵挂，也无爱人夫人，没什么去看的。」

    李昊看出他心中有故事，但也没多问，有些沉积的东西，非三言两语能够化解。

    随着李昊在小院住下，诏书也传遍各州，在外界激烈议论时，李昊则带着任芊芊，到关外数百里外的妖湖中垂钓。

    让李昊遗憾的是，可能是先前将这里杀得太干净，威慑力太强，导致这妖湖边垂坐一日，除吃了四五个橘子外，这一日什么收获都没。

    看来是妖魔都被吓跑了……李昊心中暗道，这样才导致他空军。

    他并未用神念去深入湖底探查，作为垂钓者的骄傲，讲究的便是用钓技和水域眼光来判断，若是用上神念，这跟直接撒网没什么区别，毫无成就感。

    临近黄昏，李昊拎着一只山野间打死的妖魔返回。

    「今晚吃烤妖猪。」

    李昊回到篱笆小院中。

    「少爷，这是您垂钓的么？」

    「嗯。」

    「但这好像是山里的妖魔。」

    「它水陆两栖。」

    「噢…」

    简单吃喝完，李昊将180棋子补满。

    等到夜深，他来到往日跟风老常坐的山顶，独自拎着一壶小酒，在这里一边饮酒一边观赏着清冷的月辉。

    等壶中酒水饮完，李昊手掌翻开，殁河金纸浮现，上面记载着他的几件殁河功德。

    李昊意念沉入金纸，很快便进入功德宝库中。

    诸多功德宝物在里面陈列，如一颗颗金球般悬浮，凭功德即可兑换。

    李昊看向逆命之力，本来此物极其好用，相当于第二条命，但他如今面对的都是闻道境存在，能蒙蔽天机，对他而言意义不大。

    李昊翻阅一圈，看到极境除神力外，还有天地脉也能兑换。

    只是天地脉需要三万功德，神力是一万。

    而天地法相则没有，后面的其余极境也无。

    能够兑换到的东西相当有限，对其他人来说也许都是珍宝，让人血脉偾张，但对李昊来说，只能挑挑拣拣。

    闻道果，能帮助闻道，但只是有概率而已，并非必定能成功。

    李昊打算兑换一颗，但不打算用其闻道修炼，而是闻道烹饪。

    如今他肉身道八段，想再次加点，被提示需要入道。

    想来烹饪道提升到八段瓶颈，也需要道心才可继续攀升，这闻道果拿来用在烹饪上，入道会相对容易许多。

    而前提是，他必须将烹饪道先提升到8段，否则闻道概率会降低。

    除此之外，李昊在里面竟然还看到诗心，雕心等心境兑换。

    跟剑心一样，只需100点功德即可。

    李昊二话不说直接兑换出来。

    只是，除入心外，入灵却没有兑换的，让李昊颇为遗憾。

    否则他现在的棋道，垂钓等各种艺技，都能入灵，借入灵心境，可将剑道、身法等全都提升到打破七段以上。

    如今李昊掌握的属性：

    肉身道8段，御道7段，身法道6段，剑道6段，拳道6。

    而艺技方面：棋道6段，音律4段，诗书3段，雕刻3段，烹饪7段，画道7段，垂钓5段。

    艺技点剩余：1点。

    随着诗书跟雕

    刻的两种心境兑换，李昊的诗书跟雕刻，立刻便提升到4段，打破了瓶颈。

    能够再次积攒经验，直到六段瓶颈。

    艺技点也增加到3点。

    接连的战斗，让李昊很久没好好沉淀下来修炼了。

    他没急着兑换闻道果，而是先提升烹饪道经验。

    接下来的日子，众人便看到李昊每日会从关外带回一头妖魔，宴请全城。

    诸多妖魔烹饪的山珍海味，端上城中将士的餐桌，让全城的人都大饱口福。

    李昊化身伙夫，全力修行。

    数月后。

    随着一次次烹饪妖王，天门关俨然成为美食之都，吸引来不少各地的人，争相到此。

    如今战乱已过，大禹境外的顶尖妖魔势力基本被横扫一空，被禹皇暗中掌管的星月书院妖魔势力，则聚拢各方妖魔，形成如今最大的妖魔势力。

    王朝归禹皇管，那关外的妖魔也归他管。

    近些年战乱频发的各州，也终于都休生养息，安静下来。

    这样的安稳导致各州的商业贸易流通得频繁，四处游玩的人也越来越多，天门关中，也有许多往音李昊的好友，以及檀宫学府的弟子等，到此来游历拜访。

    篱笆小院中，夕颜化身一个红裙少女的模样，跟随在李昊身边。

    宋秋墨也到来了，李昊跟禹皇提过一嘴，她如今享受大禹镇州神兽的荣誉，为她建起了庙宇，腰牌中得到各州法阵记号，能自由出入大禹全境。

    而在李昊的天地空间中，烛火神跟其夫人，则吸收了那颗佛主的舍利，此舍利残留着佛魔合一的力量，恰好烛火神跟阴夫人本就是一体双生，吸收此物后，身体也开始融合，形成一个大球，不知何时会苏醒。

    而先前丢在天地空间内，修为被废的李乾风，李昊则让人将其送回李家，这段陈年恩怨也以此结束。

    随着烹饪的次数越来越多，且都是妖王级的食材，凉州境外的妖王都被李昊杀光了，他便找到大荒天去逮出一些。

    半年不到，他的烹饪道终于积攒到8段经验圆满。

    李昊没有犹豫，等经验达到瓶颈后，找到一处孤峰，随即在功德宝库中兑换出那闻道果。

    这颗闻道果通体如碧绿琉璃，果上有斑纹，内藴璀璨的光辉，散发着异样的芬芳。

    李昊看了两眼，便直接啃吃吞咽下去。

    免费阅读.
------------

第114章 仙门归来，极境收徒（二合一）

    这闻道果的味道有种奇异芬芳，让人有种提神醒脑的感觉，似乎意识思维全都活跃起来。

    吃下后，李昊的呼吸变得更加通畅，感知变得更清晰，隐隐感觉，意识中有道门矗立，只要稍微集中思绪，就能跨越进去。

    他当即沉浸在烹饪道的思维中，随着思维的不断凝聚，也在不断接近，直到跨越过门，刹那间，像是来到一处广袤而混沌的天地。

    种种思绪似乎被加强，思维延伸得更深入，有无数的念头随之迸发出来。

    与此同时，李昊眼前的混沌中，似隐隐具象出一道身影。

    那道身影抬手间，天地化为熔炉，万物化为篝火，在烹煮虚空中的能量…

    李昊看到此景，有些愣住，陡然有种醍醐灌顶般的感觉。

    如此气魄，如此力量，竟然只是烹饪！

    很快，随着那人的掌控，虚空中的能量如沸水般蒸腾，从磅礴隐秘不可见，到渐渐汇聚成肉眼可辨的气流，直至凝缩成一颗璀璨的明珠。

    没有食材，以能量即可为食材。

    「吃」不单是某物，而是万物！

    李昊恍然明悟，沉浸在那烹饪的手法中，心中对烹饪的理解，也更加深入了。

    何为烹饪？

    寻常烹饪，便是将清蒸、红烧、生吃刺身等凡间酒楼的菜系做到位。

    入心级烹饪，可将菜品制作到极其用心和精良的程度，让味蕾达到极致。

    入灵级烹饪，则是为每道菜肴注入灵韵，让菜有其独特的味道，在享受菜肴的同时，能让人感受到水***融的身心感受。

    这三种，等于是从填饱肚子，到享受味蕾，再到身心愉悦，灵魂舒畅。

    而如今那身影烹煮天地能量，李昊才意识到，烹饪的本质并非是做菜，也非品尝，而是提炼！

    将这道菜品不需要的杂质剔除，将菜品核心的东西提炼出来，制作成菜。

    像是鱼要剔除鱼鳞，内脏等。

    做红烧肉就要剔除排骨，尽管排骨也可食用，但对红烧肉这道菜来说，就是等同于「杂质」。

    美食的本身并非是享受，而是吃饱肚子。

    吃饱肚子的本质，是从食物中索取能量。

    因此真正最伟大的烹饪，是让食材里的东西，被食用者充分吸收。

    而非雕龙刻凤，浓油赤酱，虚于表面的味蕾，虚于身体的感官刺激。

    由繁入简，大道至臻。

    入道……是回归本质。

    李昊心中渐渐明悟，忽然对民以食为天这句话，有更深的感触。

    此时，那眼前演化大道的身影渐渐消散，李昊的思维意识从四方延伸收缩，就像蛛网般退回到脑海中。

    随后，自身也被一股吸力拉扯，又回到身体中。

    李昊看到面板上跳跃的提示。

    烹饪道，9段…

    【你已烹饪入道】

    李昊看了眼后面的经验条，嘴角微微抖动了下。

    原先八段提升到九段，需要100万经验，如今九段升满，需要500万！

    他这半年来，将关外的妖王扫空，每天都去大荒天「进货」，将大荒天内也杀得到处妖魔颤栗。

    曾经对大禹而言，那里是禁区，如今对那边的妖魔来说，大禹却像是禁区。

    盘踞在里面的妖魔气息，稀薄了许多，尤其是靠近凉州天门关境外方向的大荒天地区，许多妖王都已经偷偷将洞府搬走。

    开玩笑，这半年来每天都有一个怪物般的少年，来这里将他们当做食材猎杀，简直是噩梦！

    「看这情况

    ，若是继续狩猎妖王的话，还需要两年半才能升满…」

    李昊嘴角微微抽动了下，但若是能够猎杀闻道境妖魔，也许就能省不少时间了，可闻道境妖魔不好找，不可能天天能找到去猎杀。

    他看向面板下面，心境栏中。

    心境：入道之心（一颗）

    李昊暗道果然，旋即目光落在面板上，没犹豫，将这颗心境嵌入到肉身道中。

    很快，随着心境消耗，李昊选择加点肉身道。

    加点成功！

    8段一下子跳跃到9段。

    与此同时，一阵阵磅礴而浩瀚的感悟，涌入到李昊的思绪中。

    那感觉就像再次吞吃下一颗闻道果，让他有些恍惚，无数有关肉身道的东西在思绪中剖析，呈现…

    与此同时，他面板上的数千本炼体功法，也在飞速跳跃推演，庞杂的思维逐渐流入意识中，若非李昊此刻的意识足够强大，凝练出元神，仅是此刻这庞杂的无数讯息和感悟冲击，就足以让人神经错乱。

    就像练功走火入魔。

    过了许久，李昊才渐渐平复过来。

    他的境界，也从太平道境，在此刻跨入到闻道境。

    尽管他的四立境还没修炼到极限，但李昊感觉这不影响，就像修炼元神跟归墟一样，只要再得到更多的功法，就能继续修炼。

    此刻随着肉身闻道，李昊顿时便感受到，吸收到体内的气力，在悄然转变成道力。

    而这转化的道力，又被肉身吸收，融入到身体中。

    肉身在蜕变，从媲美圣心至宝的程度，在逐渐提升增强。

    要知道，道力不可磨灭，这是铁则！

    若能将道力融入肉身，相互渗透，就像沙子里混入水泥，体魄将会达到超乎想象的程度！

    随着气力的不断渗透，道力也在不断转换，时间悄然流逝。

    天地脉收拢来大量气力，不断转换，融入肉身。

    他的肉身不断锤炼增强，跟原先相比，注入道力的肉身部分，就像融入水泥的沙，凝固到坚不可摧。

    若是再遇到先前那六位道法境，李昊感觉，哪怕是不进入化仙状态，仅凭肉身，就能矗立在他们的道域中，不受法则侵害！

    李昊一边修炼转换，一边回顾那些被推演的功法。

    第一个让李昊看到的，便是他随手挑选的一本《石肤百炼》功法。

    随着他的肉身道感悟不断提升，这本功法也被不断推演提升，从凡间下品功法一路变成顶尖炼体绝学，如今，更是变成夸张的道级功法！

    名字也变成《道体熔炼》。

    那些被吸收进身体的道力，按照此功法悄然运转，肉身在变得更加凝练。

    ……

    ……

    在李昊垂坐于天门关闻道修炼时，遥远的皇城帝宫上空，忽然间，寂静的天地能量忽然动乱起来。

    察觉到这奇异的波动，正在皇城内早朝的禹皇，神色微动，抬头望去，目光似乎贯穿殿宇穹顶，看到那帝宫的上空。

    很快，他脸色略微变了一下，蓦然站起身。

    而殿内商议着如何进行除佛运动的大臣们，见到骤然起身的陛下，都是一愣，急忙纷纷躬身弯腰。

    那提议争论的二人更是吓一跳，冷汗当场就冒出，只道自己说了什么触怒陛下的事，这反应，怕不是要将自己九族诛灭。

    禹皇却没理睬他们，而是一步跨出殿堂外。

    与此同时，另一边的乾道宫处。

    这里的道宫换了模样，原先的消失不见，如今的道宫跟原先大同小异。

    此刻，在道宫的暗室中，一盏油灯照亮整间暗室。

    端坐在蒲团上似是沉睡的老者，忽然睁开眼，眼中露出几分诧异，身影蓦然一晃消失，出现在道宫外的半空中。

    其他四立境感受到不远处帝宫上的波动，也都纷纷踏出，惊诧地望去。

    只见帝宫上能量卷动，越来越浓烈，随后，蓦然间一道金光自波动中浮现，像一道金丝！

    而这金丝急速撑开，在虚空中撑出一道门扉般的窟窿，嗖地一声，从里面飞出一道身着华贵霓裳的身影。

    紧接着，又从里面陆陆续续飞出众多道身影。

    大殿外，禹皇双手负背仰望，楚九月追赶到他身后，此刻看到那裂开的金光和里面穿梭出的一道道身影，满脸错愕，旋即惊喜地道：

    「仙门开了！」

    「他们回来了！」

    他的声音中带着激动。

    千年前，仙门开启，给了大禹神朝众多妖孽一个机会，可踏入仙门，拜圣问道。

    如今，那批曾踏入仙门的妖孽，终于归来了！

    直的过瘾！

    直的过瘾

    《开始游戏》

    《开始游戏》

    年的修行，难以想象等他们归来时，会是何等强大，而大禹仲勒大符近大何导独盛的时代！

    「父皇！」

    「皇兄！」

    那些从仙门中踏出的身影有不少，此刻一眼便扫到朝堂殿宇外的禹皇，顿时纷纷飞掠过来。

    禹皇看到那最先飞临到眼前的女子，对方霓裳华贵，如优雅的仙子降临，眼眸清冷而明亮，似能洞察世间一切秘密。

    此刻飘然而至，轻盈而不带尘埃，目光所及之处，让身边众人皆感到一种庄严的压迫感，仿佛在她面前，一切都变得渺小而无力。

    虽然脸颊轮廓从曾经的十六七岁少女模样，变成如今绝美的尊贵女子，但禹皇一眼就认出，这正是他众多女儿中，天资最高的一位。

    「看来你在那边过得不错。」

    禹皇感受到对方身上散发出的道力气息，虽然内敛，但隐隐有种澎湃如深渊般的感觉，似乎稍微爆发，便能掀起万丈波澜。

    已经闻道境了....而且似乎还是道法境。

    遥想当年，对方还只是天人境，如今千年过去，已成道法境存在。

    而且道法境到圣人境，需要借助香火，香火又需要漫长时间搜集，对方也许早就达到道法境，只是受困于此，无法入圣。

    看到父皇眼中的喜色笑意，姜紫烟的嘴角也浮现出笑意，脸上的清冷收敛，轻柔地道：「父皇，这些年大禹如何，您过得还好么？」

    「都好，都好.."

    禹皇笑得喜不自胜，道法境可不是说成就成的，没有资质的话，即便两三千年修行，也只是停留在原地而已。

    「末将夏羽城，见过陛下。」

    一位身材挺拔的青年来到禹皇面前，微微鞠躬道。

    其身上气息内敛，但也有道力显露。

    而此刻面对禹皇，却还是极为有礼。

    禹皇看向对方，知道这是千年前夏家最出色的妖孽，接近于媲美千年后李家的李君夜。

    若是李君夜生出好时候，在千年前，应当也进入仙门了吧……禹皇想到那位陨落的将才，心中暗叹一声，对夏羽城笑着道：

    「看来你也收获不小。」

    夏羽城笑了下，旋即看了眼旁边的姜紫烟，对其也微微低头行礼，而且看上去似乎更加敬畏几分。

    禹皇注意到这细节，眼眸中露出几分意外，但旋即是更多

    的笑意。

    看来自己这个女儿，在那里混得很不错啊…

    此时，随着越来越多的人到来，一身尊贵霓裳的姜紫烟抬头看向仙门，腾飞到半空中，轻声道：

    「多谢师尊相送。」

    「小事，明日后另外两大圣地也会到来挑人，你可准备下。」

    「弟子明白。」

    姜紫烟颔首，旋即便看到那道金色的裂缝，徐徐消散，里面那道圣意，也渐渐模糊。

    禹皇被人群包围，但也注意到女儿的对话，听到其称呼，他微愣一下，眼底不禁浮现出几分惊喜和激动，传音道：

    「孩子，你在里面拜师圣人？」

    姜紫烟转头看向自己的父皇，轻轻点头，传音道：「嗯，但情况比较复杂，等会儿细说。」

    禹皇一愣，眼眸中的喜色转为几分凝重，他点点头，目光扫向其他人。

    除皇家血脉外，还有两位乾道宫秦真人的弟子，也归来了，浑身也都隐隐有道力，但禹皇看得出，他们只是真人境。

    但对如今大禹来说，两位真人境也能够坐镇了。

    而且归来的人总共有十八位，其中只有五位是四立境，其余都是真人乃至道法境。

    这股力量简直太可怕了，足以让大禹神朝与东煌大陆中央的强国比肩。

    而这便是千年前一份投资所得到的回报，那份投资让大禹神朝由盛转衰，成为节点，但如今，却再次强盛到远超先帝时期，超乎想象的强大！

    不过，禹皇注意到其中有许多面孔不见了，人数也少很多，千年前进入仙门的人可不止这么一点，他脸色微微变了下。

    仙门内除有助于修炼外，机遇跟危险也是并存。

    「其他人呢？」

    禹皇立刻问道。

    夏羽城看了眼，其他人都没回答，他只好将情况简单交代了一遍。

    原来当初进入仙门后，他们便被各势力挑选走，彼此分散了。

    等再次相聚，又是另一番光景。

    「赫连家族的那几位，听说是去挑战殁河，结果陨落其中。」

    「李家的那三位，本来此次也要一同归来，但他们师门遭遇到麻烦，如今他们被牵绊住了。」

    「王家听说是遇到大庆国的人刁难，遭到暗害……」

    夏羽城将知道的情况逐个说道。

    禹皇听完，脸色微微变化，虽然料到仙门内的竞争极其激烈，但没想到即便他们过去的全都是天骄，也会有这么多人出事。

    「陛下，如今我陈家如何？」

    「陛下，我那师门可否还在？」

    「陛下……」

    其他人也都询问起禹皇这边的事，有些迫不及待，除皇族跟五大神将府的人外，还有江湖中曾经一流门派的妖孽也踏入其中。

    但随着其离开，其门派便渐渐衰落了，又跟其他三流门派冲突，造成不少伤亡，若非禹皇记得对方曾有天骄入仙门，让皇族力量去暗中照应，早就被人灭门了。

    「肃静。」

    姜紫烟的声音响起，并不大，清淡而冷冽，却透露着一丝不容抗拒的威严，展现出皇女的尊贵和威慑。

    在场顿时安静下来，先前询问的众人脸色微变，看了她一眼，却是不敢再吭声。

    虽然如今他们实力超脱，有的已经是道法境，但在仙门中待的这百年，他们都知道出身皇族的姜紫烟，成就最高，最重要的是，其师门不凡。

    「这里的时间是仙门内的十倍，给你们五日时间，去办你们自己的事，想知道什么自己去了解便可，别叨扰我父皇。」

    姜紫烟眼

    眸平淡，道：「另外，不要依仗你们的身份和实力，在人间肆意破坏，我大禹神朝的律法，你们还需遵守！」

    她说的虽轻，不急不缓，但众人都是心头凛然，知道有这位皇家长公主在，他们便不能在大禹不守规矩。

    「是。」

    「陛下，吾等告退。」

    众人都陆续跟禹皇道别，随即便化作流光消失不见。

    夏羽城也跟禹皇拱手道别，想回夏家去看看。

    很快，禹皇身边便只剩下五位皇族，包括姜紫烟在内。

    「皇兄，先前您传信号给我，这么急切，没事吧？」

    一位青年连忙道。

    禹皇看到对方，眼中露出怀念，感受到其身上的道法境气息，不禁笑了笑：

    「本来有事，但被解决了，你们回来的有些晚了。」

    「在收到您消息时，我就第一时间找到紫烟，让她请求她的师尊帮忙，虽然耽搁半个月，但已经是最快的速度了。」这位青年苦笑道。

    在诸圣之地半个月，在人间却是接近半年。

    姜紫烟凝眸问道：「父皇，上百年了，那东西是万分危急的情况下才能用，这里是遭遇什么危难了？」

    她神念覆盖皇城，却没察觉出什么灾害的情况。

    「已经解决了。」

    禹皇低声道：「先前有仙门内的人探查到我大禹的香火，暗中觊觎，想用妖魔来争夺，不愿暴露身份，但不知为何又选择暴露了，邀请了六位道法境过来，想要掠夺，毁掉我姜家。」

    听到他的话，五位皇族脸色顿变，六位道法境来过这里？

    他们看出禹皇是闻道境，也感知到那乾道宫上隔空遥望的道法境老道，但凭这些，显然不能抵挡得住六位道法境存在。

    何况还是仙门中下来的道法境。

    「那现在呢？」

    姜紫烟眼眸中的冷淡不见了，变得格外凝重，甚至带着一丝杀气。

    禹皇见他们紧张的模样，笑了笑：「别紧张，现在都过去了，我大禹神朝出了位千年不遇的奇才，凭一己之力将六位道法境都斩杀了，还将那幕后的人给逼了出来，对方逃遁时有圣力出手，我现在担心对方背后不死心，可能会让圣人出手，虽然圣人直接出手可能性不高…」

    说到这，他脸上的笑意也不见了，眉宇间满是忧色。

    姜紫烟等人却是愣住，面面相觑。

    他们在诸圣之地待了百年，人间应当已经过去千年。

    千年时光，在这能量贫瘠的地方，居然有妖孽崛起，修炼到道法境，并且能斩杀仙门内道法境的存在？

    姜紫烟知道自己父皇不会夸大其词，诧异道：「都是对方杀的？那秦爷爷呢？」

    「他……」

    禹皇轻咳了声，道：「我跟你秦爷爷都不是对手，对方掌握神通，你秦爷爷待在这里多年，虽然也修炼了我姜家神通，但不及对方。」

    姜紫烟有些狐疑地看了他一眼，也没去多猜疑，只是思索道：

    「如果真是这样的话，那这位妖孽，只怕是圣人转世吧，否则短短千年，又是在这种条件下，绝无可能既修炼到道法境，还能斩杀仙门中的道法境，而且一次来六位，可能背后的势力极其雄厚，多半是圣地。」

    禹皇微微苦笑，心想那孩子修炼可没有千年，连短短二十年都不到。

    而且，他知道李昊还是以太平道境将对方斩杀，跨越大境界，其天资已经超越想象，无法言说，是让人难以相信的程度。

    是否是圣人转世，他也不知晓。

    「你应该也拜师到圣地中了吧？」禹皇看向自己这位

    长女。

    姜紫烟微微点头：「我师尊是圣地长老，兵家半圣。」

    「难怪他们对你如此恭敬。」禹皇顿时笑道。

    姜紫烟微微点头，脸上却无多少喜色，反倒轻叹了口气，道：「父皇，我们去后殿说话吧。」

    禹皇点点头，对身边楚九月道：「今日退朝。」

    「是，陛下。」

    楚九月满脸恭顺，低眉敛目，又对几位归来的皇族和姜紫烟笑笑，便转身去传话。

    而禹皇跟几位归来的皇家天骄，则来到帝宫后殿中。

    「这些年，你们在仙门内过得很苦吧。」

    后殿内，禹皇看着他们，眼神有几分疼惜。

    姜紫烟微微摇头，随即道：「父皇，此行我们下来，并不能久待，我们还要回仙门中。」

    「嗯？」禹皇微怔。

    姜紫烟似是料到他的反应，脸色有些凝重，道：「仙门内的情况比较复杂，我们在里面势单力薄，根基太弱，若是全都回来的话，原先结交的关系全都舍弃了，反倒会让那些结仇的人，借势发挥，影响到人间。」

    「没错，这次多亏紫烟。」

    旁边青年模样的姜百山点头道：「当初进入仙门，我等按修炼资质被各势力带走，所幸紫烟得到她师尊的赏识，拜入半圣门下，这次才能够联合另外两大圣地，及时开启仙门下来，否则不知还要等多久。」

    「仙门内的势力牵扯复杂，我等必须在那里好好经营，上面稍微掉落一颗小石头，砸落到人间，都是王朝不可承受的地震。」

    另一位皇家青年说道。

    禹皇有些意外，听他们的意思在仙门内过得并不顺遂，处境艰难，道：

    「以你们的天资，加上如今的修为，应当已经是各大势力的中流砥柱，甚至是高层了吧？」

    姜百山苦笑：「皇兄，没你想的这么简单，仙门内最不缺的就是天骄，我等在人间是绝世，但到那里，也只是中等罢了，虽然那里的凡人极多，庸才无数，但天骄数量远非人间可比。」

    「没错，那边自千年前，诸圣在寻找某样东西，纷纷化身转世，有的直接本尊转世，说是要修炼出武道各境的极限，并且有万国天骄战，诸圣亲自主持，另外那边的殁河还有功德宝库，皇兄你肯定想不到，功德居然还有一种妙用，能在那功德宝库里兑换许多不可思议的东西。」

    「所以，那里天才不缺，即便我等是道法境存在，但那里更论天资，天资高，哪怕只是四立境，其地位甚至也让道法境要避让，只要对方背后有圣人青睐…」

    禹皇怔住，没想到那里也有功德宝库。

    不过想到那边是诸圣之地，有此也不足为奇。

    「你说的功德宝库，我大禹也有了，若再给大禹千年，也能培养出一批优秀的天骄。」

    禹皇说到此处，便不禁想到李昊，嘴角不自禁微微翘了一点，但随即便看向几人，道：

    「这次让你们下来，可能要让你们白跑一趟了，灾祸已经解决了，再过十年左右，始祖就能复生，你们在里面再坚持一年，等始祖复活，便会庇护你们。」

    几人对视一眼，都是愣住。

    大禹也有功德宝库？

    「你说功德宝库，我大禹也有？」姜百山不禁问道。

    禹皇含笑点头：「这件事就说来话长了…」

    他将事情简单说了一遍，几人听完都是错愕，他们只知道仙门内的殁河中，有功德宝库，却不知是如何开启，现在才知道，原来是要出现功德十万的存在。

    「这么看来，那人是圣人转世的可能更大的，莫非是始祖曾经的好友，借此化身转世

    来相助我姜家？」

    姜紫烟眼中露出思索，这不是没有可能。

    禹皇笑了笑，道：「这个等日后才会知晓，现在猜也无用。」

    姜紫烟微微点头，圣人转世除了偶尔会觉醒一些记忆外，对前世基本也毫无印象，否则转世重修的意义不大。

    重修便是摒弃过往的道路，重新探索一条路，试图达到更高境界。

    只是偶尔觉醒的记忆，会在道路上辅佐，但帮助也会有限。

    「这次我们也不算白跑，师尊为我等开仙门，是以收徒的名头为由，而非我等来人间援助，干扰人间，否则这理由会被别人阻止。」

    姜紫烟说道：「在我等居住的云霞界，另外两处圣地也得知消息，都会过来收一些徒弟，若是大禹内有天骄的话，可像千年前我等一样，踏仙梯，登天门，去仙门中修行。」

    「只是这次收徒更加严苛一些，主要偏向于掌握极境的武者。」

    禹皇好奇道：「云霞界是什么地方？」

    「仙门内的诸圣之地，广袤无边，有三十三道小世界，彼此相隔的虚空，需要太平道境的强者凭道域才能横渡穿梭，每个小世界都比我大禹神朝的国土还要大百倍不止，那里强者如云。」

    姜百山解释道：「我等所在的小世界，就是云霞界。」

    禹皇恍然。

    免费阅读.
------------

第115章 请他来仙门（第一更）

    「又收徒……」

    禹皇微微皱眉，千年前仙门收徒，无数天骄争相前往，导致大禹神朝后面自此渐渐衰微。

    那一次他认同，是因为机会难得，而且预测到未来始祖香火快要集满时，可能会遭人窥探和争夺，让姜紫烟等皇族前去，是希望他们修成闻道归来，一同坐镇大禹。

    但如今，他们确实修成闻道境，且是道法境，归来后无法再停留人间，反倒还要再进行一次仙门收徒。

    这一次大禹的气运，只怕又将衰败一些。

    虽然如今灾祸平息，没有战乱，但秦真人曾受过重创，大寿可无法再撑千年。

    如今大禹的天骄中，必须诞生出能接替秦真人衣钵的人，坐镇大禹，或是眼前的姜紫烟等人中愿意留下一位，接替秦真人照应大禹。

    至于李昊……禹皇知道，对方这样的真龙，不能用大禹这样的牢笼将其囚禁，即便李昊要留在这里守护，他也希望对方去仙门内闯一闯。

    「若是收徒的话，那你等可有谁愿意在人间停留，接替秦老的位置？」

    禹皇问道。

    听到此话，姜紫烟等五人脸色微变，姜百山等人看向姜紫烟，姜紫烟低声道：

    「父皇，如今大禹灾难既然已经解决，我等虽不会留下，但也绝不会让大禹再陷入危难，此行我从师尊那里求得一些至宝，可交给秦爷爷镇守大禹。」

    说话间，她抬手从天地空间中取出诸多东西。

    「这虽然看似是圣心至宝，但已经得到香火淬炼，威力超绝，秦爷爷是道法境，有此兵刃，迎战别的道法境并不会弱太多。」

    「这是一本中等神通秘术，极其珍贵，我在师门执行三次任务，才兑换到此神通，让秦爷爷偷偷修行即可，只要秦爷爷别去诸圣之地用此神通招摇，就不会被追究。」

    「这是十张道符，威力可怕，功效各不相同，若是同时祭出，每张都媲美一次道法境的出手。」

    她将这些东西全都递到禹皇面前，道：「有这些东西，在这人间基本可保大禹无恙。」

    看到这些宝物，禹皇的脸上却没有喜色，而是看向自己这位女儿。

    随后又看了看姜百山等人，透过他们的眼神，隐隐也看到了他们的心思。

    显然这一切他们早已商议和准备好，根本没人愿意停留在人间。

    他此刻也意识到，除巩固仙门内的根基外，那仙门内的修行和环境，只怕对他们也有极大吸引力，不曾想过舍弃。

    微微沉默片刻，禹皇点了点头，已经得到答案。

    他没再多劝和多问，甚至他已经想到，若是没有始祖复活这事，他们是否还愿意归来？

    没有答案。

    但禹皇知道人心不可深思，只是，他的脑海中却不觉间想到那棋盘前对弈的少年。

    那清风般洒脱的身影，对方说过的那句，「人间我还没看遍呢」，于此刻在他心头的分量，似乎又增重了许多。

    也正因如此，他反倒更不愿让对方停留于此，耽搁对方。

    「收徒……那便收徒吧，有这些宝物，若不遭遇先前那种阵仗，确实能无碍。」

    禹皇的神色有些意兴阑珊，唤来楚九月，将仙门收徒的事告知，道：

    「你亲自去一趟，去通知那个家伙，让他务必要来一趟，这机会难得，告诉他，要是不来我会生气的。」

    楚九月连忙点头。

    姜紫烟等人听到禹皇如此郑重的告知，似乎生怕对方不来一样，有些意外，姜紫烟蹙眉道：

    「这种事对天骄来说，都有致命吸引，不会有人不来吧。」

    禹皇看了

    她一眼，没再多说。

    那孩子跟其他人可不同，寡淡得可怕…

    自仙门收徒的消息，随着那些从仙门归来的强者也散播出去，禹皇虽没大肆宣扬，但这消息在顶尖势力间还是流传出来。

    而大多天骄，也都出自这顶尖势力，因此在得知这消息后，各方势力麾下的天骄都激动起来，争相赶赴向圣城皇都。

    凉州，天门关中。

    李昊正在修行，将气力转化为道力，不断打熬凝练到肉身中。

    他的肉身在不断精进，变得越来越强。

    当楚九月到来这座关隘时，李昊在院内一边画画，一边将道力融入血肉，同时修行。

    再次光顾这座城池和小院，楚九月的感受相当震撼，既感到熟悉又陌生，曾经这里还是一座被打得只剩小土包的城，如今却如此繁荣。

    而小院子却没什么变化，只是里面的人少了些。

    见到姜立尘，楚九月有些意外，恭恭敬敬给他行了一礼，而姜立尘只是督一眼便没理会。

    "..事情就是这样，陛下让老奴告知，请将军一定要过去。"楚九月说道。

    目光却是了眼院内的柴火处，寻思应当快要饭点了。

    「仙门？收徒？」

    李昊微微挑眉，对此他倒没什么感觉，若他要去仙门的话，将识海中的圣人印记激活，呼唤那位愿意收他为徒的圣人即可。

    对方会为他单独开辟，将他接纳。

    他暂时没打算进入，是因为这边的事还未了。

    不过，现在想想也快了，该差不多去一趟仙门了，去杀个人再回。

    省得被那逃回仙门的人再整出么蛾子。

    「说起来，先前委托陛下搜集的名画等，找到多少？"李昊问道。

    楚九月一愣，没想到李昊细问的不是仙门，反倒是那些杂物。

    他看了眼少年手里的笔墨，暗自苦笑了声，道：「已经征集了许多，将军可去帝宫那边顺带看看。」

    「好。"

    李昊点头，对他道：「劳烦公公了，你先回去，我随后便到。」

    楚九月点点头，旋即犹豫了下，抬头看了看日色，道：「我再借将军宝地待一会儿可否？」

    李昊一愣，有些奇怪地看了他一眼：「随你。」

    等到饭点，李昊亲自动手下厨，如今九段的烹饪，他将先前宰杀的妖王血肉切割出一部分，提炼和烹煮，流芳四溢的味道顿时弥漫在小院中。

    经过肉质提纯，一份菜肴变得犹如珍贵大补的宝药。

    李昊招呼任芊芊过来吃喝起来。

    等待许久的楚九月也笑呵呵地凑了上来。

    李昊这才明白他为何停留，也没吝啬，递给了他一份。

    等吃喝完，楚九月美滋滋地离开，李昊则收拾了下笔墨，将任芊芊也带上，若是仙门收徒的话，芊芊的资质，应当也算是一流。

    夕颜则甩动裙摆一晃，化作红环缠绕到李昊手腕上。

    「走吧。」

    李昊当即出发。

    烛火神跟其妻子的相融还未结束，他只能自身赶路。

    姜立尘也追随上来，眼中满是期待：「当初错过仙门，如今这次我可不会错过了。」

    李昊不置可否，对他想去仙门的想法并未感到惊讶。

    在李昊等人赶往仙门时，大禹神朝的某处，几道身影闲游般路过一城，听闻到消息。

    「仙门？」

    几人面面相觑，都有些吃惊，没想到这姜家王朝境内，居然会开仙门收徒

    。

    「玄神，这可是千载难逢的机会，我姬家也需要三祖出面，才能联络到仙门那边，每三百年才能送一位道种进去进修，现在只要被里面的人挑中就行。」

    一个女子不禁说道。

    中央的青年俊朗非凡，尽管刻意收敛，但神色间的睥睨，在人群中极其醒目。

    他们追随那少年来此，在这大禹境内四处打探游荡，追寻那少年的足迹，历经各州辗转，听说了那少年诸多传说，都是震撼难言。

    如今已经打算离开这大禹，准备去跟那少年做一场道别，便回姬家闭关修行，没想到却听到这样的消息。

    「这大禹有功德宝库，又有仙门，这姜家当初脱离大荒天来此，只怕是提前布局了。」

    「机会难得，咱们也速速准备下，不知那仙门中的收徒条件如何，但我等应当能够轻松通过，如果连我等都不行，其他人就更不行了。」

    几人迅速交流了下，便决定将消息带回姬家，让姬家年轻翘楚都来试试。

    往日只有道种能入仙门，如今却不同了。

    而且他们过去的话，还能在那边寻找姬家在那边的根基庇佑，修行也好，发展也好，都比其他人会更轻松。

    到时都能绽放出耀眼光芒，追赶上那少年。

    「走。」

    商议完，几人便迅速返回，知道时间紧迫。

    另一边，李昊已经来到皇城帝都中。

    刚到帝宫，李昊就感受到数道隐晦却强大的气息，潜居在帝宫内。

    他早已从楚九月那里得知情况，应当就是那几位千年前进入仙门内的皇族了。

    李昊带着任芊芊飘然而至，来到帝宫前，如今他的天将身份，让他能够无视皇城秩序，直接进入帝宫。

    「你来了。」

    禹皇探测到李昊刻意显露的一丝气息，立刻从帝宫后殿飞出，亲自赶来。

    同时，他注意到李昊的气息，竟然从太平道境变成闻道境。

    他有些愣神，这才过去多久？

    先前凉州大战时传来的密报，李昊的修为还只是三不朽境，到如今才过去一年多，居然就达到闻道境了…

    想到秦老先前说的为李昊再撑十年，禹皇心中苦笑，十年本以为足够了，结果还是远远低估了这少年。

    「还有三天才开始收徒，你先在这里住几天。」

    禹皇对李昊笑着说道。

    同时几道神念也探测过来，是姜紫烟等人。

    (看完记得收藏书签方便下次阅读!)

    免费阅读.
------------

第116章 功名为剑，极境测验（第二更）

    见到禹皇亲自迎接，姜紫烟等人都是惊诧，随即立刻便想到禹皇先前说的那人。

    他们自恃身份，并未出面迎接，只是神念打量。

    而在另一边，乾道宫的秦真人，也传来神念意识，在李昊耳边传音道：

    “将军来了，老道为您铸造的剑已经造好，将军何时来取？”

    “稍后就来。”

    李昊回应道。

    “好，老道恭候将军。”

    秦真人温声说道。

    随即神念消退。

    禹皇此时将李昊请向帝宫后殿。

    任芊芊跟随在李昊身边，一路上都有些拘谨，这是皇城帝都，即便她父亲是宗师，她也不曾来见识过，而当今眼前的老人，竟就是大禹的帝王，看上去如此温和。

    “陛下，先前我那小狐妖可有寻到？”

    来到帝宫后殿，李昊便询问起小白狐。

    先前托禹皇找寻，但一直杳无音讯。

    禹皇闻言，微微摇头：“我让镇妖司全力去找寻，部长亲自去寻找，但暂时还没得到消息，情报有点少，狐妖太多，只怕要点时间。”

    李昊叹了口气，那小东西到底跑哪去了，难不成真出什么事，已经葬身别的妖魔口腹？

    想到此处，他的眉头不禁拧皱起来，道：“那就有劳陛下再费心了。”

    “狐妖擅匿，我已经让镇妖司散播出消息了，也许哪天它主动就出来了呢，知道你在找它。”禹皇宽慰李昊说道。

    李昊点点头，旋即问道：“那字画棋谱……”

    禹皇笑了起来，道：“这些也已经帮你找到不少，随后便可带你去鉴赏。”

    “好。”

    李昊点点头，不知道这次能够得到些什么稀奇古怪的属性。

    这时，后殿中有数道身影走来，正是姜紫烟等人。

    他们看到院内跟禹皇对坐，温声而言的少年，眼眸微动，在他们前往仙门前，从未见过除皇家子嗣外，有人敢跟父皇如此随意交流。

    若非他们此次从仙门归来，修为提升，往日他们在禹皇面前，也是战战兢兢，畏惧其威严。

    禹皇察觉到走来的姜紫烟等子女和皇族兄弟，当即给李昊介绍起来。

    等李昊踏入仙门，以李昊的资质，必定能拜入圣山，日后也能相互照应。

    “……这是我的女儿，姜紫烟，紫烟，这位就是我跟你们说的，拯救我大禹神朝的少年，也是我姜家的恩人。”

    禹皇说道，虽话里没提出让姜紫烟关照，但眼神却颇为郑重。

    姜紫烟打量着李昊，发觉自己虽然是道法境，但完全看不出李昊的气息，只有先前对方故意显露的那一丝让她察觉到是闻道境。

    如此年轻，又在人间修炼，能越境斩杀六位道法境？

    姜紫烟心中有些不信，但她知道父皇不会说谎，更是很难被人诓骗，而且这几日她也拜访过秦爷爷，也大概得知那一战的经过。

    她在仙门内见识过种种绝学秘法神通等手段，加上武道极境的存在，若是汇聚种种，确实有逆境交战的可能。

    而且眼前少年是圣人转世，掌握的手段必定不会差到哪去。

    “将军，多谢你出手援助我姜家，这份恩情紫烟记住了。”

    姜紫烟轻声道：“三日后我云霞界的三大圣地都会来此收徒，这次收徒，主要目标是掌握极境者，其次是顶尖天骄，将军能够斩杀道法境，应该掌握不少武道极境吧？”

    李昊从楚九月那里已经知晓这些事，只是点点头。

    “若是掌握一种极境，便可被圣地挑选，若是三种极境，能拜师半圣，甚至被圣人关注，若是四种极境，可成圣人弟子……”

    姜紫烟看了李昊一眼，道：“若将军能拜师半圣，到时希望能挑选我元始圣地，即便是在诸圣之地，我元始圣地都有赫赫威名，也是云霞界第一圣地。”

    李昊眼眸微动，也跟她询问起诸圣之地的情况。

    姜紫烟对李昊没有隐瞒，将大致情况告知。

    李昊这才得知，诸圣之地超乎想象的广袤，三十三小世界，一百零八座圣地，难怪被称为诸圣之地。

    在人间难得窥见的圣人，在那里却像一座座烈日当空，映照无数王朝。

    不过，即便是在诸圣之地，想要见到圣人也是极难，需要天资绝世者，才有可能亲眼见到。

    偶尔圣人传法传道，都会吸引各方天才齐聚，是一场盛会。

    简单交谈几句，姜紫烟等人便离开了，他们也要去物色一些皇家天骄，看看是否有志愿和资格前往仙门。

    而李昊则跟随禹皇前去皇家宝库中，挑选搜集来的字画棋谱。

    另外，李昊将自己制作的战旗，取出170道，交给禹皇。

    在天门关只留下十道，尽管只是十道已经足以。

    李昊将战旗的妙用告知给禹皇，禹皇先前在凉州之战中就已经得知，李昊的战旗内蕴法阵，具有极强杀伤力，如今见李昊将此物赠送，除吃惊外，也有些好奇。

    “这你是从何处学会制作？”

    禹皇也不禁觉得，李昊确实是圣人转世，掌握的种种不可思议手段难以解释。

    “自己瞎捉摸出来的。”李昊没法解释，只好硬着头皮说道。

    禹皇笑了笑，也没追问，这毕竟涉及到隐秘。

    他收起这些战旗，心中有些唏嘘，按李昊的说法，这170道战旗的威慑力，只怕比姜紫烟赠送来的10张道符效果还强。

    毕竟，这战旗除本身杀伤力外，若充分利用，可就不是简简单单170道了，而是更多。

    每道战旗都具有威吓力。

    “若将来大禹再遭劫难，必定插满你的战旗…”禹皇轻声道。

    李昊有些无奈，这种话可不兴说啊陛下，万一成真了呢。

    禹皇带李昊来到字画棋谱前，道：“这里都是，你自己挑选吧，我也不太懂，有什么需要的叫我，我先去处理俗事了。”

    李昊点点头，禹皇转身离开，将李昊这个外人丢在这皇家宝库中，似乎也不担心李昊偷拿什么。

    等禹皇走后，李昊的目光在诸多字画上巡视起来，调出面板，开始检测收录。

    很快，面板上便出现收录提示：

    检测到名画‘大地啸月图’，是否收录？

    “收。”

    很快，面板的图鉴中多出一幅名画。

    而眼前的名画中，一份群峰傲立的名画消失。

    李昊看了眼，将那‘大地啸月图’选择嵌入到肉身道中。

    很快，图鉴的属性也随之诞生：

    大地啸月图：攻击力具有穿透效果。

    李昊微愣，穿透效果？

    这属性还是第一次看到，但似乎很强。

    诸如龙族蛮横粗糙的肉身，或是一些宝甲等，不知自己的攻击能否忽视。

    包括无法磨灭的道力，自己的攻击是否能够穿透阻碍，直接杀敌。

    这些还需实战试验才知晓。

    李昊接着继续收录。

    一些棋谱和名画陆续进入到面板中。

    虽然不是所有名画和棋谱都称得上是名作级，能够被收录，但还是收获到十几个图鉴。

    ……

    与此同时，十九州内，各方天骄汇聚到皇都中。

    整个皇城帝宫外，极其热闹，各家族的天骄翘首以盼。

    “你说，昊哥此次是不是也要进仙门？”

    “娘亲让我们来试试，也不知道能不能成功。”

    帝宫外的酒楼中，几道身影聚集，李无双跟李元照等人都来了。

    目前还未有挑选标准，他们只知收徒，可自认也算得上人间的天骄，虽然跟李昊那种怪物不能比，但抛开李昊来说，也算极其出色的一类。

    若是能被仙门内的圣地看中，在圣人脚下修行，哪怕是聆听到一两次圣人传教，都是受用无穷。

    “可惜，若是九叔还在就好了，以他的天资必定会被看中。”

    李元照轻叹，旋即看向那座帝宫，听说此次李昊也会来，想到很快就能见到那位大哥，他心中便有些激动起来。

    李无双跟自己的妹妹李知宁也来了，而李运的天资较低一点，因此没有过来凑合。

    “听说这次收徒极其严苛，我等未必会被选上。”李无双眼眸闪烁，虽然也想去仙门内修行，但她并未有太深的执念。

    除他们几人外，其他神将府的天骄也来了许多，其中不单是年轻一辈，许多老一辈也都到来，虽然他们年龄较大，但在相对漫长的寿命中，还算是仍有希望的人。

    当初千年前仙门收徒的那群天骄，可并不只包括年轻一代，许多成名多年的强者，也都拜师被选中。

    只是，相对于李家，其他神将府的人丁兴旺许多，毕竟先前妖魔数百年谋划，主要针对的是李家，试图将神将府先撕裂摧毁一座，以此为缺口。

    在皇城内热闹之时，边境处有大荒天内的身影，从里面踏出，极速赶赴大禹州皇城，来参加这场盛会。

    与此同时，李昊在皇家秘库中收录完名画棋谱等图鉴，随后便来到乾道宫。

    秦真人等到李昊到来，将早已铸造好的道宫剑交给李昊。

    此剑乌黑玄厚，通体暗墨无光，没有圣心至宝那样的圣心精魄，像是死物，只是足够沉重，足够锋利。

    李昊手握此剑，感觉像握住一座山。

    若非他肉身力量在此次突破闻道境后，轻松达到九百万斤，只怕难以轻松挥舞。

    “百万斤的剑，分量倒是够了。”

    李昊掂量了下，感觉颇为顺手。

    他举重若轻，手持持剑，即便站在柳絮上，都不会将其压弯。

    “将军想给此剑起何名？”秦真人含笑问道。

    李昊看了看，想了想道：“既然是以道宫为剑，就以宫为名吧，宫名宫名，就叫它功名。”

    “功名。”

    秦真人思索了下，点头道：“确实配得上它的锋利。”

    李昊将道剑‘功名’收起，随后便回到帝宫中，陪禹皇下了两盘棋。

    在禹皇的极力推荐下，李昊答应了前往仙门，风老在那边等着他叙旧，另外那位圣子也得去解决掉。

    “等我杀完人就回。”

    李昊对禹皇说道。

    禹皇苦笑，道：“我希望你在那边成圣。”

    “尽量吧。”

    李昊说道。

    三天转眼便过去，帝宫上空，伴随着朝霞照来，陡然间能量波动起来，如沸水般。

    紧接着，一道金光浮现，随后缓缓打开，映照出无尽的霞光。

    璀璨的仙门在这一刻开启了。

    这超然伟岸的气息，让皇城内的各方强者都惊动，目光齐刷刷投向那帝宫的上空。
------------

第117章 四重测验，绝世之姿（大章）

    只见虚幻的空中，金光徐徐裂开矗立，如一道不可逼视的门扉。

    四周的能量蒸腾弥漫，如不断涌动的水波扩散在空中，弥散出阵阵缥缈的气息。

    “这就是仙门？”

    “那里面走出来的，都是跟真人一样可怕的存在吗？”

    “何止，那仙门后是遥远时期的诸圣所在之地，是真正璀璨辉煌的世界。”

    “千年前的那一趟没赶上，这一趟，终于赶上了。”

    皇城的人群中，除各方年轻翘楚兴奋激动外，还有些老者模样也是一脸炽热，眼眸中焕发着灼热的光芒。

    他们虽然看似已经老矣，但在万载的悠久寿元面前，区区千年不到的岁数，还算得上年轻。

    在人间的武道，他们已经修炼到绝巅，加上德高望重，辈分到了，也没太多动力继续进修。

    但如今仙门重开，那仙门后的璀璨世界，只是想想便让他们感受到久违的冲劲，如少年时奋发追逐的那股热血劲儿，似乎又涌上来了。

    乾道宫内，秦真人也从暗室中踏出，矗立在道宫上，遥遥凝望。

    在其脚下较低处，七八位弟子也都腾空跃起，眼中带着期盼。

    其中，清净子跟明月剑是众亲传弟子中，天资最高者，此刻都是眼中露出光芒。

    “此行，你等也可前往，各凭本事，看看能否得到那圣人传道，若是未来成圣，莫要忘记姜家的恩情。”

    秦真人对这些弟子轻声说道。

    虽然他大限将至，但他并未限制这些弟子，这时候无论挑选谁来继承他的衣钵，都是一件残忍的事，甚至可能会让其心中积攒怨恨。

    因此，他想让这些弟子，尽情去争夺，若是争夺失败，再从中挑选。

    只是那样的话，继承他衣钵之人，难免是众弟子中资质较低者，很难带领乾道宫达到辉煌，甚至会日渐消退。

    但也无碍了……

    姜家始祖再过十年就能复生，到时这大禹的天下，也无需他乾道宫来庇佑。

    “师尊…”

    众弟子听到他的话，脸色有些惭愧，但武道的辉煌机会就在眼前，他们却无法鼓起勇气说拒绝。

    明月剑跟清净子对视一眼，他们二人倒是提前跟秦真人说过，他们不愿参加，想留在人间陪伴师尊修行，结果师尊反倒逼着他们参加，不想让他们留在这里，说是耽误。

    这让二人也感到无奈，如今只好乖乖参加。

    不过，二人心底多少也对那神秘的仙门世界极为期待，身为修炼者，说不向往是不可能的，只是觉得世间有比修行更重要的事罢了。

    与此同时，帝宫内，今日没有早朝，偌大的帝宫显得较为安静。

    而帝宫后殿中，李昊跟禹皇正在用早膳。

    这宫廷内的美食，味道确实不错，都是顶尖大厨，其中几道拿手菜禹皇也让大厨做给李昊尝过，让李昊感到惊艳，至少是五段烹饪道才能做出的菜品。

    此刻，二人正在品尝一份药膳龙肉粥。

    龙肉熬煮软烂，入口香甜美味，没有丝毫龙肉的腥草气。

    “仙门开了。”

    感受到帝宫上的能量波动，禹皇抬头看了一眼，眼眸微微闪动，千年前这一幕他见过，当时的他即便已是帝王身，也难掩激动。

    但这次，他的内心却较为宁静了。

    转头望去，却见身边的少年郎瞅了一眼后，便又自顾夹起菜吃喝起来。

    这小子……禹皇微微有些无奈，好歹是仙门，怎么感觉这家伙好像一点都不激动？

    “再来一碗。”

    李昊将空碗递给旁边的楚九月。

    楚九月连忙接过，在那篱笆小院内，他还能稍显随意，但在帝宫中，在禹皇身边，他必须敬畏李昊的封授身份，这是大禹神朝唯一的天将！

    斩杀皇族都可随意，仅是这点就可知晓其地位。

    很快小碗粥盛满端来，李昊边吃边随意看向那仙门，只见一阵阵气息从里面散发出来，威势极强，赫然都是道法境的存在。

    并且这些气息也没有掩饰的意思，自然流露，似要展示某种威慑。

    “三大圣地中的强者来收徒了。”

    这时，姜紫烟等人也赶了过来，身边又多了几位皇子和皇女。

    这些都是皇族中天资极高者，曾在乾道宫也进修过，加上皇族的顶尖功法，在同境中都是一等一冠绝同辈的存在。

    整个大禹神朝，能够同境压制住他们的，屈指可数。

    等看到正在吃早点的禹皇跟李昊，姜紫烟有些微微愣了一下，这二人身上的松弛感是怎么回事？

    在她身后的几位皇子和皇女，见到禹皇却有些心虚，他们知道前往仙门，等于是弃大禹不顾，此番抉择也是做了不少思想工作才下的决心。

    “见过父皇。”

    几位皇子和皇女连忙行礼跪拜。

    同时目光也扫到跟禹皇同坐一桌吃喝的少年，眼中浮现出一丝怪异，心中泛起淡淡的醋味。

    但他们知道，那少年是大禹天将，先前拯救帝宫和皇城，若没此人，他们这些皇族也早就被灭了。

    而且对方封授的权利极大，他们若敢冒犯，被对方当场斩杀，估计父皇都会在旁边拍手叫好…

    “起来吧。”

    禹皇平淡地说道。

    看着这些孩子眼底的炽热和紧张，他如何看不懂他们的心思，在他面前简直就像白纸一般简单。

    这让他心中不禁暗叹，没有对比没有伤害，身为他的子嗣，却反倒比李昊更执着仙门，功名利禄，世上有谁能幸免？

    想到功名，禹皇不禁看了眼这少年手边的乌黑玄剑，最不在意功名者，却以功名为剑，但愿此剑真能犹如此名，成世间无数人追逐的对象，在那个世界绽放出最极致灿烂的光芒！

    他眼中慢慢露出微笑，对李昊道：“希望有朝一日，能看到你在山顶，光芒万丈！”

    李昊将空碗又递给楚九月，听到这话，苦笑道：“陛下，别给我压力…”

    “……”

    禹皇想翻个白眼，懒得再理这臭小子。

    但碍于眼前子女都在，自恃身份，还是稳住了。

    他轻哼一声，对眼前的子女道：“既然要去争，就给我争个像样点的名堂回来，可别丢了姜家的脸面！”

    得父皇许可，几位皇子和皇女都是大喜，连忙点头，用力保证。

    禹皇看到后面陆续到来的皇家之人，目光落在姜青山这位弟弟身上，眼眸闪动了下，道：

    “青山，这次你也要加油。”

    姜青山微微摇头：“我就不凑这热闹了。”

    “你不去？”

    禹皇有些意外。

    姜青山随和地微笑道：“我若去了，谁还能陪你聊天。”

    “……”

    禹皇看着他，微微沉默了。

    这时，仙门内的金光越来越炽盛，数道身影从里面踏出，足有七位。

    其中一道模糊的身影，矗立在仙门金光中，其身姿伟岸，似与天地并列，无法看清，但能感受到其身上至高浩荡的圣者气息，如波涛般慢慢散发，弥散在整个帝宫之上。

    “吾乃元始圣地羽祖，今开辟仙门，造化功德，许人间通往至圣之道。”

    “汝等天骄者，凡资质合格，即可跨越仙门，寻求大机缘，聆听圣人道音！”

    那模糊的身影传出淡漠却威严的声音，轻飘飘地传荡而出，却字字如珠玑般落入整个皇城所有人耳中。

    就像在灵魂深处响起，震得人嗡嗡作响。

    普通百姓听到这声音，心中本能升出敬畏，竟不由自主地纳头跪拜。

    “那是我师尊。”

    姜紫烟眼眸中绽放出敬仰的光芒，她师尊是半圣，虽不是圣人，但只有达到道法境后，才知晓道法境跟圣人境的差距，究竟有多大。

    如蝼蚁和青天，遥不可及！

    李昊手里的碗筷也放下了，粥吃完了，也吃饱了。

    他静静凝望着那仙门上矗立的身影，那道气息极其浩瀚伟岸，相隔遥远，竟也让他感受到一阵阵压迫感。

    “那是圣人吗？”

    皇城内，许多为仙门而来的强者都是眼神激动，看不清那道身影，但却更加敬畏。

    “入仙门资格者，需经过映骨镜，极道碑，道心塔，登天梯四种测验。”

    “视年龄，境界，修为，道心等综合，由我等来评定资质。”

    “现在，便开始吧…”

    仙门内矗立的羽祖淡淡说完，便身影渐渐隐没消失。

    那七位踏出仙门的道法境，却是迅速取出一道道物品。

    一面硕大的乌黑镜子，悬浮在半空，有十多丈高，椭圆形，镜内竟是黑暗的，并未映照出蓝天白云。

    此外，还有八座李昊见过的极道碑，依次被拿出，悬浮在天地间。

    随后是一座滴溜溜旋转的小塔，悬浮在仙门上空，散发着紫色的氤氲。

    与此同时，一道雪白色如能量凝结的天梯，自仙门内延伸而出，一步步台阶，共有四十九道。

    极道碑依次矗立在天梯旁，每隔五道台阶便是一道碑，最后九层台阶后便是测验道心的小塔。

    而在第一层天梯台阶外，便是那硕大椭圆的漆黑映骨镜。

    “下面，谁先来。”

    一位道法境站在天梯旁，环顾一眼。

    他神念早已笼罩全城，也看出这座人间城池内，聚集了不少强大气息，他的声音淡淡传出，虽不及羽祖的缥缈和威严，但却有几分冷淡的凌冽。

    “那是张师兄。”

    姜紫烟认得对方，当即起身飞掠而出，来到对方面前。

    “师妹。”

    这道法境青年早已看到姜紫烟，见她过来，微微一笑，目光在其雪白如精致瓷器般的锁骨上扫了一眼。

    “辛苦张师兄了。”

    姜紫烟微微欠身道。

    “师妹客气了。”

    青年淡然一笑。

    姜紫烟简单寒暄，便转身唤来那几位皇子和皇女，道：“来，你们打个样，让人瞧瞧我姜家皇族的血脉。”

    几人虽是皇族，平日里颐气指使人惯了，早已养成高高在上的态度，但此刻却有种战战兢兢地拘禁感，相互看了眼，都有种“你先上”的眼神。

    最终，还是其中一位年龄较大的中年人模样皇子率先踏出，对姜紫烟道：

    “姐姐，那便我先来了。”

    “去吧。”

    姜紫烟点头。

    这中年人随即又对天梯旁的七位道法境强者逐一抱拳躬身行礼，随后才迈步到天梯前。

    只见随着他的身影靠近，那硕大椭圆的暗黑镜中，忽然如墨染般荡漾出白光，白光中浮现出中年人的轮廓，以及映照出的消息。

    古朴的文字浮现：

    年龄，328岁。

    中年人看得一怔，没想到这映骨镜居然真能映照出自己的年龄。

    他深吸了口气，没犹豫，浑身气息显露，朝天梯踏去。

    刚踏上天梯，便感受到一股可怕的压迫感笼罩全身。

    那似乎是某种法则！

    他脸色顿变，顾不得隐藏，爆发出全力。

    很快，他的身体在登天梯上快速踏去，越过第五道台阶时，旁边的极道碑却并未变化。

    显然，其身上并未修出神力极境。

    中年人没有停留，一路冲刺，爆发的气势也越来越强，但脚步却渐渐迟缓变慢。

    他展现出绝学境的力量，一路爆发，如蛮牛般，踩在登天梯上，眼中死死盯着那道仙门，充满渴望和决然。

    终于，他跨越过四十九道登天梯，来到那仙门前。

    那道悬浮在仙门上的小塔，却是滴溜溜旋转，陡然射出一道紫光，映照其身上。

    随后，紫光收回，小塔上的紫色氤氲变化，从紫色变化成金黄色。

    中年人看了一眼，没有停留，继续朝仙门踏去，却陡然被一股力量隔绝，阻挡了回来。

    “嗯？”

    中年人变色。

    “三百年，黄级道心，资质，下等，不合格。”

    先前羽祖的声音漠然响起。

    中年人怔住，脸色顿时变得震惊而难看，道：“怎么可能，我可是绝学境，虽然我三百多岁了，但我早在六十岁的时候，就踏入逆命境了，我只用了一甲子的时间！”

    “我等只看资质，不看修为，你道心太低，前途有限，在人间养老吧。”

    羽祖的声音淡漠说道，随即一股不可违抗的力量笼罩在中年人身上，将其转移，从仙门前消失，让其回到了姜紫烟身边。

    显然，其知晓对方是姜紫烟的皇弟，但仍未通融。

    中年人有些恍惚，等站稳后，顿时知道自己失去了什么，他脸色有些苍白，又极度难看。

    道心太低？

    怎么可能，自己的道心可是立志要继承大禹皇位，成为君王！

    这样的道心，也算低？

    在他看来，普天之下，应该没有比这更大的野心了，除非是成圣。

    但那是一般人敢想的事么？

    姜紫烟的脸色也有些不太好看，但她知道师尊的性情，而且黄级道心，确实太弱了。

    怎么会这么没有志气？

    “你的道心是什么？”姜紫烟不禁看向这位皇弟，对方虽没极境，但能一甲子修成逆命，资质不算差。

    中年人看了她一眼，低下头没说。

    这话说出来，他怕父皇听到会给他砍了。

    姜紫烟见他这模样，顿时也猜到一些，不禁心中谓然一叹，继承皇位，只是继承罢了，真有雄心壮志，该当是自己开辟一个神朝，自己为开国大帝，这才算顶天立地的志向。

    “罢了，下面你们谁去，别再丢人了。”

    姜紫烟说道。

    中年人脸皮抽搐了下，但他知道自己失去仙门的机会，也失去依仗，不敢再表现任何不满，反倒此刻内心有些惶恐起来。

    冒着让父皇生厌的风险，结果没进入仙门，往后这皇位，只怕更没自己的份儿了。

    中年人的失败被拒，超乎其他人预料，剩下几位皇子和皇女并未幸灾乐祸，反倒脸色紧绷起来。

    而皇城内那些各处聚集来的强者，也都赶赴到帝宫外的广场上，见此情形，都是脸色大变，紧张又忐忑。

    绝学境的存在都被拒了，这仙门筛选的条件也太严苛了！

    很快，第二位皇族出手了，这次是位公主。

    其映照出的年龄，只有三十二岁。

    修为是三不朽巅峰。

    差一步到四立境，尚未有道心。

    没有道心，也就无需测验道心了。

    但这年龄就能达到三不朽巅峰，足见资质极高。

    其身影踏上登天梯，快速迈出，跟中年人一样一路冲刺。

    中年人看到其飞奔的模样，有些不可置信，但随即意识到什么，连忙对姜紫烟询问道：

    “姐姐，这登天梯上的法则压迫，莫非是根据每个人的境界来调整？”

    “嗯。”

    姜紫烟点头。

    那法则压迫，测验的是实战能力，也就是修行的功法等。

    若是修行功法极差，力量是同境里的中等，甚至较差的存在，能走完一般就不错了。

    这时，那皇女已经飞速冲出，施展出皇家顶尖辟脉功法，浑身气力鼓动，最后艰难来到仙门前。

    漆黑小塔没有反应，对方稍微停顿，便朝仙门踏去。

    这次，却没有阻碍，径直迈入到仙门中。

    看到对方进入仙门了，其他几人脸上都露出喜色，那中年人却是瞪大眼睛，满脸错愕。

    这样就进了？

    他觉得自己比这位皇妹资质要高多了，结果自己却被卡住。

    该死，没道心反倒省去一道测验。

    中年人心中愤恨。

    姜紫烟却看向那仙门，见里面毫无动静，心中也是暗暗一叹，知道这位虽然通过了，只怕也被评定为资质寻常，很难入圣地了。

    她看到身边眼神中闪过一丝隐晦愤恨的中年人，微微摇头，道：

    “你也不必多想，资质筛选，也是为你们好，资质不够进去的话，在那里有的是苦头吃，可比不上你们在人间的日子。”

    其他几人听到这话，心中都是稍稍释然，但不管如何，没谁愿意坦然放弃，都还是抱着竭尽全力冲刺一把的想法。

    很快，陆续有人踏上登天梯。

    一个个测验开始。

    有人进有人退。

    一共七位皇族，最终只有三人顺利进入，四人被隔绝，而那极道碑，无一人激活。

    看到皇族都有如此高的淘汰率，聚集到帝宫广场上的各方天骄，都是神色紧张又复杂，原先的热情和冲劲，在此刻像被冷水浇头，有些熄灭了。

    这仙门，也不是想进就能进的。

    他们自诩天骄，但跟皇族相比，却还是要逊色不少。

    等皇族测验完，姜紫烟也没耽搁，转身看向广场，让这些十九州各地来的天骄，不必争抢，先后前去测验。

    在其话落，人群中很快便有一群身影冲出，皆是气势非凡。

    为首的青年丰神如玉，面容俊朗，气质超绝。

    他腾飞到半空中，目光却忽然朝帝宫看去。

    视线直接越过帝宫后殿花园内的桃花树枝，看到那座大殿内龙桌前的少年。

    他冷冽的眼眸中露出一丝温和的笑意，朝着对方点点头，轻声道：“那我便先走一步，在那边等你了。”

    说完，便朝登天梯走去。

    姜紫烟有些诧异，看了眼远处的李昊，这二位彼此认识？

    他看出这青年气质独特，境界极高，是太平道境，只是不知年龄如何。

    “玄神，加油！”

    “给他们见识见识。”

    其他人在欢呼助阵。

    他们都是姬家天骄。

    在广场外的虚空中，姬天朝也来了，但只在暗处静静观望，他是护送这些小家伙过来的。

    这姜家地盘开辟仙门，有这样的良机，自然不能错过。

    不过他嘱咐过这些小家伙，不要太过张扬，尽量也别暴露姬家姓氏，荒古圣族素来习惯低调…

    轰！

    姬玄神浑身蓦然爆发出浩瀚的威势，如神祇般，浑身绽放出金色的光芒。

    通力极境！

    登天梯旁边的七位道法境强者，原本面无表情的脸色，皆是眼眸微微一亮。

    终于来了个真正的天骄。

    “那是什么？”

    “他的肤色怎么变成金色了。”

    “好旺盛的气势，我感觉他的肉身内散发的热气，像烘炉一样。”

    “这是哪来的天骄，从没见过，他叫什么？”

    广场上，众人看到姬玄神的变化，感受到那磅礴如大日般的气息，都是震惊。

    而此时，姬玄神也不废话啰嗦，直接大步踏出。

    随着迈上登天梯，法则力量顿时笼罩而下，他只觉肩膀一沉，随即便大步流星地向前走去。

    而旁边的映骨碑上，却浮现出他的年龄。

    二十九岁。

    看到这年龄，所有人都震惊了。

    才二十九岁？！

    不少前来参加仙门的老一辈，也是满脸错愕。

    他们能感受到那青年身上散发出的气息，分明是太平道境！

    放眼大禹神朝，都属于顶尖强者一列，而这样的实力和境界，居然才29岁？！

    他们忽然有种自己是不是要退回去的念头，跟这样的怪物竞争，自己还能有希望吗？

    而此时，登天梯上，姬玄神的气势越来越强，不断向前走去，抵挡着越来越强的法则镇压。

    随着五道台阶走过，旁边的极道碑换发出璀璨的光芒。

    通力极境，神力！

    姬玄神没停留，继续向前，很快，又迈过五道台阶，第二道极道碑再次绽放出光辉。

    天地脉！

    两大极境，点燃两道极道碑。

    姬玄神的年龄才29岁，若是再给他几十年，他必定能参悟到别的极境出来。

    作为荒古圣族的道种，他的潜力极大，完全能称得上是人间顶尖天骄行列。

    很快，姬玄神便一路畅通，轻松来到四十九道台阶的仙门前。

    后面并未再点亮极道碑。

    随着他站定，道心塔射出紫色光芒，在其身上映照一圈，又收缩回来。

    随后，小塔上绽放出银白色的光辉。

    “玄级道心！”

    仙门内传出声音，似有人在低呼，但并非那羽祖。

    姬玄神站在仙门前，再次转身，低头看了眼帝宫内，跟少年的目光交碰，他点点头，用眼神道出“我在那边等你”几个字，便迈步踏入。

    看到姬玄神通过，其他姬家天骄脸上都是露出喜色，小小松了口气，更多却是理所当然。

    若是连姬玄神都无法通过，那这仙门就不合理了。

    “那下面就该我了。”

    一个天骄踏出，等走到登天梯前，也朝帝宫内的少年望去，随即对其微微躬身行了一礼，便朝登天梯冲去。

    其年龄也十分年轻，才三十二岁，已经是绝学境。

    很快，对方也激活第一道极道碑，随后一路直通。

    其道心检测，赫然也是银白色，只是银白光芒没有姬玄神那么耀眼璀璨。

    “一道极境，玄级道心，这人该是我们的。”

    仙门内似是传出声音。

    有些修为较高的人听到了，不禁错愕，这是已经开始争抢起来了？

    很快，随着第二位天骄踏入，接下来是第三位，第四位……他们来到登天梯前，基本都会朝帝宫内的少年微微点头示意，算是打过招呼。

    其中包括姬青渊的女儿，姬清霜。

    当初争夺道种，她奉父亲命令，想要将李昊击败清扫出去，但最后李昊凭借一双铁拳，在那座山头，将所有天骄震慑服气了。

    以三不朽败道域，铸造无敌神话，让姬家这一代的所有天骄，都自叹不如，心服口服。

    姬清霜对李昊点点头，算是碰面打过招呼，随即便开始自己的测验。

    映骨镜显示，27岁。

    通力极境。

    很快，姬清霜也轻松走过四十九层天梯，踏入仙门中。

    帝宫内，禹皇注意到这批天骄的实力，普遍都有极境，这相当可怕，一看就知绝非大禹境内的人。

    他已经隐隐猜到是哪来的妖孽，只是让他意外的是，这些人居然都跟李昊似乎认识。

    “你知道这些人？”

    禹皇询问道。

    李昊点点头：“之前交过手。”

    禹皇恍然，顿时想到李昊母亲的姓氏，心头了然。

    姜紫烟等人也察觉到这些天骄明显强于他人，竟然全都有通力极境，那最先出手的更是两重极境，而且才29岁，这未免有点夸张了。

    “这些家伙，好像都认识他……”

    姜紫烟朝帝宫内的龙桌上望去，那里的盘子碗筷前，少年正跟自己父皇闲聊，浑然没有紧迫感似的。

    随着姬家天骄陆续迈入仙门，广场上短暂沉寂了会儿，在姜紫烟那位张师兄的询问下，很快便有人再次飞跃出来，挑战仙门。

    但随着测验和出手，有的年龄三十岁不到，极其年轻，但修为却只是三不朽境，若在往常绝对是令人仰视的存在，这样的资质和修为，绝对是顶尖天骄。

    但刚见识过姬家诸多天骄，这样的年龄普遍是四立境，对比之下，顿时便让人感觉逊色一大截。

    不过，随着人群中还有三十多岁，才天人宗师境的人也踏出挑战，仙门内前的测验又变得火热和激烈起来。

    大多数人连登天梯都无法走完，无法抵达仙门之前，只能说明实际战力在同境中算是一般，这样的资质显然无法通过。

    “好难！”

    “那赤水林家的天骄，居然也败了，只走到登天梯三十层。”

    “之前那些轻松通过的家伙，都是什么怪物？”

    “快看，又有极境了，那好像是王家的真龙。”

    登天梯上，极道碑再次浮现亮光，是王家的一位青年，气宇轩昂，眼神冷冽。

    他激活通力极道碑，浑身赤金，爆发出强大的肉身力量，一路冲刺，没多久，便来到四十九层登天梯前。

    随后没什么意外，被仙门收录。

    “你们也去吧。”

    乾道宫上，秦真人对身边的明月剑等人说道。

    明月剑跟清净子等人点点头，便朝仙门飞驰而去。

    看到他们这些乾道宫弟子，广场上的各方天骄挑战的势头不禁停顿了下，将挑战让出。

    “那我便先去了。”

    清净子说道。

    随即也走上登天梯，他没能点亮第一道极道碑，却点亮第二道极道碑，修成天地脉。

    如此特例倒是少见。

    随后也轻松进入仙门中。

    而在仙门内，却是一处空旷的虚空，清净子刚出现，便看到先前踏入仙门的众人，都站在此处，除此之外，还有三道伟岸的身影，以及诸多道法境的存在，每道气息都让他心头震动。

    与此同时，他立刻便感受到，这仙门后的世界，天地能量浓郁深邃，像是会自主朝身体里钻进来一样，简直不用修炼都能提升。

    这也太舒服了，这就是诸圣之地吗？

    清净子心中不免惊诧好奇，略微拱手行礼，随后目光转头看去，却发现视线能轻易穿过仙门，看到外面的情况。

    但在外面却看不见仙门内。

    “他还没来么？”

    姬清霜看向仙门外，见挑战的人群中，并未出现李昊的身影，眉头微微颦蹙。

    姬玄神脸色淡漠，眼眸中闪烁着微光，没有说话。

    仙门外，明月剑等人陆续走出，挑战登天梯。

    他们的年龄在映骨镜中浮现，有的数百岁，而年龄最小的明月剑，才十四岁，比李昊还小两岁。

    其天人宗师境的修为，此刻踏上登天梯，却没点燃极道碑，但随着四十九层台阶走上，那小塔却晃动了，映照出紫色光芒落在其身上。

    等光芒收缩回来，小塔内传出嗡鸣般的异响。

    “道心钟鸣！”

    仙门内传出轻呼声：“难不成是天生异体？”

    随着明月剑踏入，那些惊呼声接连响起，有人叫道：“这少年我虚空圣地要了！”

    外面的人听到这些低语，有些吃惊，那少年体质非凡？

    禹皇看到李昊坐在旁边，似没什么动作的模样，道：“你也去吧。”

    “嗯。”

    李昊点头，也没再推脱，起身道：“陛下，那小白狐记得帮我找寻，那是我的小伙伴。”

    “知道了。”禹皇点头。

    李昊当即招呼一声任芊芊，让她稍作准备。

    任芊芊有些紧张和忐忑，先前见过不少人失败，让她心中紧绷。

    李昊见她的身体没有放松，笑着道：“别急，慢慢调整下，以你的实力，虽然没有极境，但也算资质不错了。”

    任芊芊听到这话，深吸了口气，慢慢吐出，旋即正色道：“我准备好了少爷。”

    李昊点点头，旋即便带着她腾飞而起。

    在他们来到广场上空时，人群中一道身影飞驰而出，朝那登天梯冲去。

    “小子，老夫先去了。”

    这身影正是姜立尘。

    他身影一晃便踏入登天梯上，很快便激活出第二道极境天地脉，随后一路冲刺，很快便踏完四十九台阶。

    与此同时，那小塔晃动，紫光映照其身上，随后收缩而回。

    紫光变化，竟变成一道漆黑色。

    与此同时，里面传出一道嗡鸣声。

    “地，地级道心？！”

    仙门内顿时传出惊骇声。

    “而且还是天生异体，不知是哪种！”

    另外有人惊呼道。

    姜立尘的身影已经迈入仙门中。

    里面传出杂乱的低声，似惊动不少人，在激烈争论什么。

    广场上众人错愕，虽不知发生了什么，但却知道，似乎发生了不得的事。

    姜紫烟的脸上浮现出一丝错愕，她隐隐看出那人的面容，似乎是自己的皇叔，但对方居然是地级道心？！

    这可是圣人才具备的道心啊！

    下面的凡人不知晓这是何等珍贵，但在广袤的诸圣之地，都属于少之又少！

    姜紫烟怎么都没想到，自己皇族中居然会出现这样的天骄怪物！

    “难不成，我姜家将来会出两位圣人？”

    姜紫烟有些怔住，加上复生的始祖，这地级道心的皇叔若无意外，按诸圣之地那些拥有地级道心的存在来算，应当也是有问圣潜力的。

    “少爷，您先吧，我再调整下。”

    任芊芊对李昊说道，刚姜立尘引起的轰动，让她又有些紧张起来。

    差生不敢排在尖子生后面啊……李昊看到她这模样，不禁有些无奈，这小丫头，跟随在自己身边虽然剑术练的不错，但缺乏实战经验，心性胆量有些怯弱了。

    “行吧。”

    李昊也没耽搁，向前迈步走去。

    姜紫烟看到李昊终于要入仙门，眼眸微微凝目望去。

    她看出这少年天才极其不凡，圣人转世，能够匹敌六位道法境，只是不知究竟会是何等资质。

    而此刻，李昊也来到了登天梯前。

    下方的广场上，顿时便有不少人认出李昊的身份。

    “那是昊天将军！”

    “我大禹第一天将，他也要去仙门了吗？”

    许多人抬头，脸上流露出几分紧张，还有期待。

    此时，映骨镜上浮现出古老字体。

    显示出李昊的年龄。

    16岁。

    看到这年龄，不少人微微失神。
------------

讲下修行境界和顺带求个票~

    看到有朋友说没看懂修行境界，看的云里雾里，有点记不住。

    前面上架前在檀宫学府有写过武道八境，这里再简写下：

    修为从低到高：

    通力，周天，继魂，神游，十五里，天人宗师，三不朽，四立，闻道，圣人……

    通力境：10重，打破十重修炼百万斤肉身力量为极境状态，打破极境为终境。

    周天境：10重，极境为天地脉…………终境名：？？

    继魂境：凝魂次数360为极境，凝练天地法相…………终境名：？？

    神游十重：极境为元神（神魂蜕变），可吸收日精修炼，对神魂攻击有类似真伤效果…………终境名：？？

    十五里：凡人的极限御物十五里，因此得名，真正的极限：归墟…………终境：？？

    天人境：合一，宝相，大宗师三重境界，极境：陆地仙人境（化仙）…………终境：天尊

    三不朽境：不死不坏不衰三重。极境：不死不灭（滴血重生）…………终境：？？

    四立境：道心、逆命、绝学、太平……极境：？？…………终境：？？

    闻道境：真人境，道法境两重……极境：？？…………终境？？

    圣人境：……

    目前大致如此。

    每境的几重境界划分，可以理解为上中下，只是设计的更加细致。

    如道心，逆命，绝学，太平，简单可以设计成上中下，大圆满四个境界。

    只是这样过于偷懒了，而且道心，逆命等，也都是有各自不同能力，看过的兄弟们应该知道，每境的能力都有质变和差别。

    （当然在主角面前，都是死的快快的~）

    还有什么兄弟们可以留言，或者记得清楚的兄弟们帮忙解答下。

    嗯，单章都开了，顺带求个月票，么么哒~~！

    明天冲刺下更多字数，GOGOGO！
------------

第118章 七极境，天道心（第一更）

    尽管这年龄在先前测验的人中，并非最年轻，如之前的明月剑，才十四岁。

    但年龄是一回事，修为却是另一回事。

    李昊的实力有目共睹，结合李昊的种种事迹，不少老一辈都忍不住轻叹，低头阵阵苦笑，有的人十六岁就已经走到他们仰视的高度了。

    “昊哥要上了！”

    “他果然也要去仙门……”

    人群外，李元照的脸色激动起来，李无双跟李知宁眼眸复杂，那颗从山河院中走出的璀璨明珠，如今已经照耀整个大禹了。

    经过先前其他人的挑战，她们已经意识到，这次仙门筛选极其严苛，她们多半是无法被选中。

    不过对李昊来说，这应该是极其轻松吧…

    随着映骨镜照出年龄，李昊也没停留，朝登天梯迈去。

    刚踏上登天梯，便有法则力量镇压而来，如山岳般落在肩上，颇为沉重。

    这就是登天梯上的压迫么？

    李昊神色如常，脚步没有丝毫停顿，一步跨出，便直接来到十层台阶处。

    这时，两座极道碑被越过，也同时浮现出光芒，绽放出神霞。

    “那极道碑被激活了！”

    “两重极境，他走的好快！”

    看到李昊在登天梯上如此轻松，广场上传出惊呼声。

    姜紫烟等人微微怔住，神色顿时凝重起来。

    他们知道李昊非比常人，有如此情况倒还能够接受。

    仙门内的姬玄神在内的姬家众多天骄，听到周围大禹皇族和其他人的惊呼声，都是嘴角带着淡淡的笑意。

    他们知道，这远不是那少年的极限。

    在姬家的时候，对方可是四道极境存在，得到圣人青睐。

    而此时，登天梯上，李昊走得轻快，周围逐渐增强的法则压迫，对他的影响并不大。

    他体内道力流转，虽然还未彻底巩固闻道境，但也比寻常真人境强得太多。

    很快，第三道极道碑点亮。

    第三极境，天地法相！

    不等惊呼声响起，李昊便继续向前踏天而上，第四道极道碑也被激活！

    元神极境！

    看到那少年所过之处，极道碑全都被点亮，姜紫烟有些愣住。

    四极境？

    她清冷而明亮的眼眸有些失神，在诸圣之地待了百来年，她非常清楚知道，四极境是何等妖孽的天资，这能直接拜师圣人！

    难怪，难怪能逆斩六位道法境。

    她的纤手不禁微微攥紧，眼眸中倒映着那道少年身影。

    而在仙门内的姬玄神等人，此刻也是愣住，先前他们在姬家见过李昊测验，当时虽然激活四道极境，但其中一道似乎是第六极境。

    而眼下，第六极境还未点亮，岂不是说，李昊有五道极境？！

    “这少年……”

    在其他人震惊低呼时，站在他们不远处的三道矗立的巍峨身影，也都眼神变得认真凝重起来。

    “四极境，人间居然有这样的苗子？”

    “莫非是哪位圣人的转世化身……嗯？第五极境？！”

    此时，登天梯上，李昊的速度很快，跨越过三十层台阶后，第五极道碑也被点亮。

    归墟极境！

    看到此景，广场上先前的议论声顿时变得更加沸腾了，爆发出巨大震动。

    五道极境！

    先前他们看到过最多的人，就是姬玄神，也只是点亮两道极道碑。

    他们虽然不能彻底领悟极道碑意味着什么，但一共八道碑，点亮两道就得到仙门内争抢，妖孽至极，如今李昊点亮五道，远远甩开其他人，足以说明差距了。

    这就是那位昊天将军的天资吗？！

    皇城内的各方强者都是瞪大眼睛，震撼无言。

    他们听说过那昊天将军的传说，知道很强，但此刻却再次直观的被冲击到。

    帝宫外的姬天朝也认出了李昊，此刻呆愣住。

    他脑海中再次想到三哥的话，将那孩子带回姬家，是自己为姬家所做的最后一份贡献！

    那位三哥一生为姬家征战无数，最终魂魄消散前，还给姬家带回一位天姿绝世的妖孽，可惜的是，姬家没能把握住。

    姬天朝的手指微微攥紧，感觉胸口阵阵疼痛。

    而此时，登天梯上，李昊懒得再慢慢行走，直接快速冲刺。

    第六，第七！

    接连两座极道碑浮现出亮光。

    陆地仙人极境！

    不死不灭极境！！

    所过之处，极道碑全都浮现亮光，似在为那登天少年捧起鲜花，为其增添光彩！

    这一刻，整个皇城内的惊呼声都嘎然而止了，变得寂静。

    那仙门内的姬玄神、姜立尘等人，也都是瞪大眼睛，震撼到失声。

    登天梯外的七位道法境，原本漠然平静的神色，此刻都是变色，骇然地看着那少年。

    姜紫烟更是呆在原地，有些懵。

    “……”

    天上天下，似全都寂静了。

    如此景象，让所有人都不可置信。

    仙门内的三道与天地并列般的巍峨身影，此刻眼眸中的凝重，也都变成了震撼。

    若非知晓极道碑不可能出错，若非他们亲眼所见，他们简直无法相信。

    七极境，冠古绝今，即便是他们，都不曾达到！

    诸多圣人转世重修，也是为了攀登更高的极限，如今……那遥远的传说，竟然在这人间浮现了！

    “他，他是何人？”

    羽祖，中年人模样，身材巍峨，眼眸如日月般凝聚威压，流转着法则光辉，气势非凡，但此刻他满脸震撼，忍不住有些失态。

    越是距离圣人境越近，越是知晓，七极境有多可怕。

    没人回应，姬玄神等人也都被李昊给吓得发懵。

    在姬家只是展露四极境，如今才短短一年不到，李昊居然达到七极境？！

    而此刻，登天梯上的少年，依然在向前行走。

    等越过第八座极道碑时，不少人瞳孔微微收缩，死死盯着那漆黑的极道碑。

    但这一次，极道碑并未被激活。

    这结果，让他们犹如被攥住的心脏，陡然间有种松开的感觉，得到喘息，全身竟有些出汗了。

    羽祖凝聚的双眸，稍微松了几分，有种松了口气的感觉，若是八极境全都达到，那简直要惊动整个诸圣之地了。

    不过，即便是七极境，只怕也足以让整个仙门内震荡！

    一旦传扬出去，势必有无数势力前来争夺。

    那些圣人多半也会亲自下场前来抢人。

    这样的妖孽，太夸张了。

    人间怎么会诞生出这样的家伙？

    “七极境，只差一道，就能达到八极境，但他才16岁……”

    旁边一道浑身笼罩在朦胧氤氲，身姿绝美如神女般的女子，震撼低语。

    她的声音优雅而婉转，缭绕法则余韵，言语清澈如泉水般细腻，带着空灵而寂寥的气质。

    听到这位凤祖的话，众人清醒过来，但旋即便再次被震撼到。

    是啊，那少年才十六岁…

    不可思议，无法理解！

    除姬玄神等人外，其他前来此收徒的云霞界各势力代表，也都是震撼茫然。

    他们见过圣人转世，但即便如此，也不可能有如此妖孽的成长速度。

    除非对方就是活生生的圣人，但这是更加不可能的事，圣人不会如此无聊，更不会在人间显露。

    而这时，李昊朝最后九层台阶走去，来到了仙门前。

    看着少年矗立在仙门之外，虽然知道这少年看不到他们，但不知为何，各方来收徒的那些势力代表，都有种紧张的感觉，甚至有人吞咽了下口水。

    这种感觉从未有过，他们可是诸圣之地的大势力，到人间收徒，那是给人间机会。

    如今，他们却有种对方在给他们机会的感觉，而且这机会，他们还无法抓到，这样的妖孽，势必是各方圣地，乃至各方圣人亲自争夺的对象！

    “这家伙……”

    姜立尘已经回过神来，看到那近在咫尺的少年，有些愕然和无语，要么不显露，要么就闹这么大动静，让他们这些刚刚还备受瞩目的人，忽然间全都失去光彩了。

    姬玄神等人对视一眼，都看出彼此眼中的苦涩，本以为追逐到诸圣之地，会跟李昊的距离缩短，没想到，还没开始，就被甩到没影了。

    除苦涩外，他们心中也有种特别的预感，虽然跟李昊同出一个时代会被掩盖，但他们似乎也能亲眼见证一个圣人崛起的过程。

    如此资质，若李昊无法成圣，他们觉得世间便再也无人能成圣了！

    “应该也是地级道心吧。”

    看到那小塔旋转，要测验李昊，众人都是默然。

    如此资质，道心如何已经不重要了，但他们知道，如此天骄，道心绝不会差到哪去，最不济也是玄级道心。

    而此时，仙门外的小塔上，紫光映照，已经从李昊身上收回。

    随着紫光收回，小塔却没有变化，那紫光被吸收般，小塔陷入沉寂。

    许久，许久，小塔都没有反应。

    如此怪异的一幕，让仙门内的众多愣住。

    “这是什么情况？”

    “道心塔坏了？”

    不少势力代表惊诧询问。

    三位半圣老祖却是怔住，如此意外的情况，他们也是首次见到。

    不管是何种道心，道心塔都会显示，如今却像沉寂了，什么反应都没。

    短暂的寂静后，站在中央的羽祖忽然脸色微变，眼中露出惊色：

    “难不成他的道心，是从未有过的，超越了地级道心？”

    若非李昊激活七道极境，他根本不会浮现出这样离谱的念头，但现在却忍不住这样猜疑了。

    听到他的话，众人再次陷入微微的寂静。
------------

第119章 天意对圣意（第二更）

    “曾在古老时期，有仙神传说的年代，流传下四字语，天地玄黄。”

    “道心也以此为分级，但从未听说过，有超越地级道心的存在，若是有，那便是天心，天道之心！”

    “诸圣传道万千，流放千古，也只是玄色地级道心，这志向已经是我等想象的极限了吧，还有更远大的目标？”

    仙门内的众人面面相觑。

    以他们的理解，很难想象再有超越圣人志向大道的道心了。

    这种事闻所未闻，与其相信这点，还不如相信道心塔出错，毕竟这种概率更高一点。

    在他们议论时，羽祖的目光则盯着仙门外的少年，低声道：

    “他要进来了，此子我元始圣地将不惜一切代价收了，希望诸位不要跟我争抢！”

    “羽祖此话未免太过霸道，我天凤圣地虽不及元始，但也愿倾尽圣地一切资源，将其栽培！”

    旁边那如神女般尊贵的女子眼眸中闪过一丝凌厉，面色平静地说道。

    “若我没说错的话，你天凤圣地乃是妖族，又是女弟子众多，这只怕不合适吧？”

    听到女子的话，羽祖淡淡看了她一眼，冷漠地说道。

    “妖族又如何，又不是没有适合人族的功法，我等人妖两族早已和睦共处，莫非羽祖此话是想挑起人妖两族的争端？”

    浑身散发尊贵气息的神女冷声道：“况且女弟子众多，对人家来说，未必不是一件美事。”

    “……”

    羽祖收回了目光，懒得再跟对方争论，只是心头冷笑了声。

    这少年既是来自人间，他也知晓自己徒儿在这人间的情况，对方跟姜家多半是关系匪浅，借这一点入手，其他人想跟他争只怕是有点难。

    想到此处，他瞥向另一边的老者，对方是云霞界虚空圣地的老祖，但此刻，对方却面无表情，并未出言，似乎没打算争抢。

    这反倒让羽祖有些意外，如此妖孽，虚空圣地居然没有动心？

    而旁边其他的各方势力听到神女的话，都是哑口，人还未踏入仙门，这二位半圣老祖就已经开始争夺了，这也太夸张了。

    不过，他们也知道，这种天骄他们肯定是没戏，必定是进入圣地修行的存在，而且会被圣人收为亲传弟子。

    姬玄神等人对视一眼，微微苦笑，这家伙每次都能搅动风云，让人震撼。

    “少年，进来吧。”

    羽祖对仙门外的少年开口道。

    外面，李昊还等着那道心小塔给反馈，却见这小塔迟迟没动静，不禁疑惑。

    不过，他对自己的道心如何评断倒没在意，低也好高也好，都是他的心，他的路。

    听到仙门内的传话，李昊收回心思，看着近在咫尺的仙门，他知道，这一步之遥，将与人间相隔。

    李昊回首，看向广场，看向登天梯尽头的任芊芊，又看向腾飞到高空中的禹皇，还有飞来的老道。

    目光交碰，李昊对他们微微点头，暂做道别。

    与此同时，李昊的神念也注意到帝宫外的远处，那屹立在半空中的姬家战神，姬天朝。

    对这位老人，李昊心中也抱有善意和好感，对其点点头。

    帝宫外的姬天朝看到李昊温润平和的目光，心中一震，原先悲痛的心，此刻犹如被温柔抚平。

    他眼眶微微泛红，对李昊露出一个笑容，抬手竖起大拇指。

    李昊的目光落到人群中，看到李元照等人一脸激动模样，他莞尔一笑，对他们挥挥手。

    “昊哥看到我们了！”

    李元照顿时更加激动起来，满脸兴奋。

    李无双跟李知宁都是愣住，看到那少年温和的模样，忽然间笑了出来，只是眼角似有什么东西掠过。

    李昊对任芊芊投去鼓励的目光，旋即收拾心情，转身踏入仙门中。

    刚踏入，李昊便感受到一丝异样。

    这近在咫尺的仙门，犹如水波流转，有种穿梭时空的感觉。

    然而，没等他适应，陡然间，眼前矗立在仙门后方的众多模糊身影，非但没清晰，反倒变得遥远。

    与此同时，突然一股冰冷的杀意骤然自虚空中袭杀而来，带着莫大的威压，那是一股浩荡的圣意！

    李昊一愣，瞳孔猛然收缩，抬头望去，只见四周是茫茫的混沌虚空，但却有一道模糊的身影和意志，骤然镇杀而来！

    这杀意来得极其突兀，让人始料未及。

    李昊浑身汗毛骤然竖起，血液都似凝固，有种强烈的危险感，就像在深渊中面对那圣妖尸身一样，有种直面死亡的感觉。

    这是圣人出手？！

    李昊震惊，难以置信，但随即而来的是惊怒。

    他蓦然爆发，进入神力状态，与此同时，天地脉急速收拢天地力量，直接进入极致化仙。

    嘭地一声，他的身体却骤然炸裂了。

    在那股浩荡的力量下，他就像石锤下的鸡蛋，毫无承受的可能。

    仙门后，正在等待李昊穿梭仙门进来的羽祖跟神女，脸色陡然一变，目光似乎穿透仙门，感受到里面那隐晦的能量波动。

    二人震惊，蓦然抬头，朝那高不可及的天空望去，那里似有道模糊的身影浮现又消失，是一丝圣意降临于此！

    那是圣人出手！

    而且，他们一下子便认出，那是虚空圣人！

    羽祖蓦然看向旁边那老者，对方神色依旧淡漠，嘴角却似露出一丝冷笑。

    羽祖有些惊怒，难怪对方自始至终不争不抢，原来根本就没打算让这妖孽过来，打算直接暗杀！

    而且为防止他们干预，还是那位虚空圣地的圣人亲自出手！

    对方以虚道成圣，对空间妙用掌握堪称顶尖，这短短仙门的间隔，在对方手里能化作宏大的战场。

    “虚空圣地，你们未免太过分了！”

    羽祖忍不住惊怒咆哮道。

    “就是，就算争不过，也不至于毁掉吧。”

    神女的脸色也是格外冰冷，她并不认为他们天凤圣地就没有争夺的机会，但现在是彻底没了。

    “抱歉了，那少年得罪我家圣子，他必死。”

    面对二人愤怒的质问，老者淡然说道。

    其他各方势力也被这突如其来的惊变所震动，等听到三人的对话，都是错愕。

    姬玄神跟姜立尘等人，还等着见到李昊，跟他打招呼，却见李昊迈入仙门后，竟然消失不见，似乎被转移到别的地方，迟迟没出现，正疑惑时，听到三位老祖的话，都是错愕。

    毁掉？什么情况？

    姬玄神等人震惊地看向那老者。

    老者顷刻间似成全场众矢之的，但其神色云淡风轻，似乎并未将这当回事。

    众人也知道，仅凭愤怒，他们根本无法奈何一位老祖。

    “这件事，我会禀报元始圣人，你们虚空圣地必须给个说法！”

    羽祖眼中浮现出杀气，压抑着愤怒。

    老者脸色淡漠，并未回应，他先前暗中沟通圣人时，就已经知晓会有这样的结果。

    那少年固然妖孽绝世，但死去的妖孽便不是妖孽，而且还没加入元始圣地，即便元始圣地讨要说法，也赔偿得起。

    对方也不会为一个死去的妖孽，爆发出圣人大战，最终都会平息。

    强者的世界不论对错，只谈利益。

    利益到位，即便明知对方是错，也会将其吹捧。

    明知自己污蔑一个好人，也会怪那好人是自讨没趣，不够聪明，招惹不该招惹的人。

    “你也太卑鄙了！”

    姜立尘怒视着那老者，他此刻已经猜到对方口中说的得罪圣子是何原因。

    先前李昊斩杀六位道法境，让一位逃掉，显然对方就是图谋大禹香火的人。

    没想到仇人居然就在眼前。

    “嗯？”

    老者听到他的话，眼眸冷漠，瞥向他。

    一股浩荡的意志镇压，姜立尘猛地喷出一口鲜血，脸色煞白，背脊内却有嗡嗡锐鸣声响起，是他的剑骨，为他稍微抵挡了一下这道半圣意志。

    羽祖蓦然挥手，将老者的气势和眼神阻断，挡在姜立尘等人面前，寒着脸道：“你要逼我在这里跟你大战吗？！”

    老者脸色冷漠，收回了目光，事已至此，他已经知道这次收徒，他们虚空圣地肯定没戏，这批弟子是不可能加入他们虚空圣地了。

    不过，也只是损失一批弟子罢了，何况其中几个出色的，本就未必愿意加入他们，如今损失也没什么。

    偌大的虚空圣地，能招募到一些出色弟子固然是好，但牺牲这些，解决掉李昊这样的妖孽，绝对是极其划算的事。

    否则等对方成长起来，积攒香火成圣，对虚空圣地就真的是大威胁了！

    而且，借此一事，固然有失，但也能树立虚空圣地的威严，让人知晓，虚空圣地不好招惹！

    “这件事，若是其他圣人知晓，也会让你们给个说法的！”

    神女盯着老者，脸色冰冷，对方的有恃无恐她已经看出来了。

    “这就不劳烦你们费心了。”

    老者不咸不淡地道。

    在他们交谈时，仙门内的虚空混沌中，空间似被延长了，李昊浑身碎裂，却化作无数的骨和血，散落在虚空中。

    而此刻，这些骨和血在急速愈合重组。

    那仙门后的一道道惊怒声，李昊听到了，他蓦然明悟过来，其中那老者的声音他感觉很熟悉，正是半年前他斩杀那位虚元圣子时，对方遁入仙门逃走，那道在仙门内接应的声音。

    一模一样！

    对方先前始终没说话，或许早就认出他，故意等他踏入仙门，借圣人之力在仙门空间内出手。

    这试图窃取姜家香火的人，就在云霞界，也是三大圣地之一，难怪对方会窥探到人间姜家的香火，一切也许从千年前就起心思了。

    但如今知晓这些也没用，李昊的意识回到虚空，他的身体刚凝聚出来，那道圣意便再次浮现。

    “滴血重生？难怪……”

    一道巍峨似是漠然低语的意念响起，透露着高高在上的冷漠，随即，那股圣意再次降临。

    李昊心头惊怒，对方未曾现身，仅是一丝意念便想要镇杀他。

    李昊咆哮一声，再次极致化仙，天地脉疯狂调取四周虚空中的力量。

    他浑身的金肤被覆盖，头发变得雪白，意识跟虚空融合，再次窥探到那浩渺至高的天尊意志。

    他借来一丝天尊意志，蓦然斩向那道圣意。
------------

第120章 背叛，通力终境（二合一）

    那圣意透露着传道万千的漠然和至高，如在云端中俯视人间。

    然而，那一丝天尊意志，却是站在云端之上，以更加漠然和无情的威仪，俯视着众生一切！

    “嗯？”

    圣意中似是传来一道微诧。

    旋即天尊意志猛然镇压，将那道隔空千万里的圣意给生生斩断！

    圣意寂灭，空间中只剩下汹涌而来的一股巨力。

    李昊刚凝聚的身体，再次被凌乱的力量割碎，化作万千碎块。

    但很快，他便再次滴血重生，只要有一滴血不灭，便能不死，这就是三不朽极境的力量。

    此刻借这圣意被斩断的喘息机会，李昊迅速凝聚自身，再次极致化仙，随后朝远处全速冲去。

    只是，四周是混沌的空间，分不清东南西北，即便是极致化仙，对天地的感知极其细腻，李昊也有种置身河流中的感觉，无处寻岸，似乎周围的空间在随时变幻。

    原先的仙门，明明就在眼前，但此刻，似乎已经被层层空间隔绝，无法踏足。

    李昊心中又惊又怒，飞速运转诸多炼体术。

    先前被楚九月传召过来，他虽跨入闻道境，但还没彻底修炼完成，道力尚未完全转化，诸多炼体术也没能全都修炼，凝练肉身。

    此刻借天地力量的澎湃，李昊蓦然运转起太初道体。

    奔腾的力量涌入肉身，这本残缺的功法，此刻已经被李昊推演到道级，能修炼出太上道体，短暂化身成道，无法被捉摸，无法察觉，也无法被伤害和磨灭！

    而随着功法的运转，李昊自身的血肉也在凝练提升，肉身力量在缓慢增强。

    他一边靠太上道体隐蔽气息，一边在这混沌空间中摸索出路。

    但没多久，陡然一股意志笼罩而来，正是先前被斩断的那道圣意。

    只是此刻，对方的情绪中除漠然外，明显多了一丝怒意。

    自身的圣人意志居然会被斩断，这简直不可想象！

    而且那斩断他意志的道念，浩瀚磅礴，似并非个体意志，而是整片天穹镇压下来。

    这是连他都无法理解的力量。

    随着圣意降临，透过自身对虚空道的理解，他迅速便捕捉到李昊的身影踪迹。

    尽管极其隐蔽，化身大道，但他还是察觉到了。

    若换做别的圣人，倒未必能洞察到。

    居然化身成道，道功竟能修炼到这种程度……真的该死了！

    嘭地一声，一股浩瀚力量席卷而来，朝李昊再次镇杀过去。

    李昊见被察觉，心头也是惊怒，没想到这圣人还不肯罢休。

    他咆哮着再次以天尊意志凝练，斩杀过去。

    “这是谁的意志？！”

    那道圣意顿时便被斩断，似有些真怒了。而没圣意操纵，其力量沿原先的锚点锁定，很快便作用在李昊的身上。

    李昊迅速运转太上道体，化身成道，如风声呼啸，即便化身道力，他的身体竟也被切割开来。

    大道不可磨灭，但能够被切开，就像李昊先前斩杀六位道法境存在一样，以足够强大的压迫力量，便足以让大道如水流般分开，这并不算磨灭，哪怕碎成亿万块，彼此互不相连，但并不会消失。

    李昊急忙再次运转身体愈合，进入极致化仙，借对天地的感知，在这混沌空间中四处寻找出路。

    若留在此处，迟早还被找到。

    然而，没等李昊喘息，那道刚被斩灭的圣意竟再次凝聚了出来。

    而这一次，不光是圣意，虚空中还有道模糊的虚影，那是圣人本尊映照而来的虚空化身。

    “哼！”

    一道冷哼声，那模糊化身蓦然抬手，这次的杀意更强烈，四周的虚空似是骤然缩紧，无数乱流般的虚空利刃，如飓风般朝李昊席卷过来。

    李昊双目怒睁，猛地挥舞功名道剑，暴斩而出。

    剑气纵横，如长河般震荡在混沌虚空中，但却被那股逆乱力量给淹没，呈不可阻挡之势碾压过来。

    李昊急忙再次凝聚一丝天尊意志，朝那化身斩去。

    但这次模糊化身有所防备，蓦然抬手，周身力量隔绝，化作层层空间，延长了天尊意志的镇压。

    然而，天尊意志似能跨越时空，在其种种手段之下，依然精准镇压在其身上。

    模糊化身微微颤动，快要消失，那道圣意被镇住，这次却没有直接消散，有虚空化身作为支撑，让他挺住了。

    但即便如此，李昊此举也让其彻底动怒。

    虚空中奔腾来无数狂暴的漩涡，朝李昊吞噬而来。

    李昊仿佛置身于大海中，而对方便是这虚空大海的主宰，能够呼风唤雨，操纵一切。

    “给我破！！”

    李昊双目如发狂般，发出咆哮。

    他一路历经劫难，绝不愿死在这里。

    在那神威刀前，他没有流泪，在关外无数妖魔面前，他没有流血，此时此刻，他爆发出冲天的意志，浑身道力疯狂运转，肉身力量跟驾驭来的天地力量，全都达到极致。

    嘭！

    他搬运起一方虚空力量，朝四周的漩涡狠狠劈去。

    漩涡撕裂，但下一刻更多的虚空风暴席卷过来，无穷无尽。

    哪怕只是一丝圣意操纵的化身，其手段和力量，已经胜过道法境数十倍！

    噗！

    李昊的肉身被撕裂，浑身血肉被虚空力量切割，无法阻挡，身体变得破碎。

    即便他化身成道，融入天地，但此刻这股虚空力量连天地都能切割开来，这就是圣人的攻击！

    李昊拼命运转种种道级炼体功法，试图抵挡这股力量的侵蚀，但身体还是被撕裂破碎开来。

    浑身的鲜血和骨骼散落，剧烈的痛处遍布意识，而李昊此刻意识中以那一丝天尊意志为绝对主导，镇压一切，包括自身的痛苦。

    他尽全力收拢残躯，滴血重生。

    但这时，那模糊化身察觉到李昊的意图，先前两次出手，他已经明悉李昊的保命手段，此刻蓦然抬手一指，虚空如沸腾般震荡，无数利刃般的撕裂力量，朝李昊散落的残躯切割过去。

    四处散落的鲜血，被搅碎彻底湮灭。

    李昊的意识在震荡，感到惊骇和惊惧，对方这是要将他的所有血肉全都抹杀，彻底湮灭！

    尽管能滴血重生，可如果连一滴血都不剩了，那就必死无疑！

    自深渊之后，李昊这是第一次遭遇到绝境，而且仅仅只是圣人的一道化身。

    本以为闻道境跟圣人境只是一境之隔，但此刻李昊的感受，却像是云泥之别，在圣人境面前，一切都是蝼蚁，闻道境也只是稍微大点的蝼蚁，没丝毫反抗能力。

    他残缺的身体中，忽然释放出道域，四十九重道域瞬间撑开，宛若一道绝对领域。

    可下一刻，这道域却被那不可阻挡的虚空力量侵入，逐渐撕碎，虚空中蕴含的至高法则，如凝练到极致的刀锋，将道域切割，虽然看上去有些迟缓，就像切一本厚厚的书，但还是在将其撕开！

    “嗯？”

    那模糊化身的圣意中浮现出一抹惊诧，显然没料到李昊的手段这么多，四十九重道域，有点夸张。

    有这样的精力若是钻研修炼境界的话，甚至有可能走祭道那条路。

    轰隆~！

    更多的虚空力量绞杀过来。

    李昊眼睁睁看着道域被侵入撕裂，却无法阻止，事到如今，他只有另一道底牌。

    他的意识急忙涌入识海，将那道圣人印记激活！

    嗡地一声，那道银灰色的印记，仿佛在识海中舒展开来。

    随后是一阵阵磅礴而浩瀚的气息，自李昊的识海中弥散出来。

    李昊对那赐予印记的圣人印象还是极其深刻的，仿佛端坐在仙神世界，周围神霞漫天，大道环绕，不沾尘埃。

    如今，只能向对方求援了。

    先前迟迟没有激活这道印记，是因为他希望能尽量靠自己，不愿再承受恩情，再被恩情牵绊，但眼下却别无选择。

    “嗯？”

    在李昊体内弥散出这圣人气息时，那模糊化身微微皱眉，立刻出手更加凌厉了，想迅速将李昊彻底抹杀。

    但这印记被激活后，释放出的朦胧气息，却将李昊的身体笼罩住，阻隔了一部分攻击。

    与此同时，李昊眼前也浮现出一道模糊身影，正是那赐他印记的圣人。

    “救我。”

    李昊急忙道。

    对方也看到李昊，却有些意外：“你还没死？”

    “什么？”

    李昊愣住，只觉脑子似是晴天霹雳般，有些错愕地看着他。

    这道身影似是隔了无尽的虚空，身影模糊，无法看得真切其面容，但声音却极其清晰地传达过来。

    “你……”

    李昊感觉脑子有些紊乱了，这话什么意思？

    但此时，对方却没有再关注他，反倒注意到不远处的虚圣化身，有些诧异，很快便看清眼前的局势，他有些了然，道：

    “被追杀么，如此也好，本打算将你收到座下，慢慢将你教废，如今倒是省事了。”

    “阳圣？”

    这时，那虚圣化身也认出李昊呼唤的这道圣人化身。

    圣人寿命悠久，显然彼此认识。

    “虚圣，区区小辈，怎会让你也动杀心，你跟那姬家没什么过节吧？”

    这辈称为阳圣的化身，略带一丝好奇问道，这话也在试探其目的。

    而听到对方的话，李昊只感觉如冷水袭来，从头冷到脚底，忽然间清醒过来。

    但随之而来的，却是一阵阵惊怒和气愤。

    这一切太突兀了，先前他丝毫痕迹都没察觉到，还以为手握一道底牌。

    结果对方说的收徒只是假象？

    而且听这话意思，眼前这位圣人似乎跟姬家有过节？

    那赐予印记，是为了扼杀他？！

    “此子是姬家血脉么，原来如此……”虚圣化身听到对方的话，也明白过来，身上的敌意顿时减少许多。

    他知道这位阳圣跟姬家的始祖有较大过节，后来对方陨落，消散转世了，而转世身跟前世斩断因果，即便是圣人都无法推算出来，除非转世身自己苏醒记忆，再次修回圣人境。

    “既然如此，那我解决此子，阳圣不会阻拦吧？”

    虚圣化身平静说道。

    “自然不会，反倒给我省事了，即便你不出手，我也会亲自出手，这里已经不是姬家了，也不是人间，杀他也不会惊动姬家。”

    阳圣化身饶有兴趣地道：“我只是好奇，他是如何招惹到你的。”

    “伤我圣子，该杀。”

    虚圣化身的回答极简。

    他并未告知，这人间的收徒考验，眼前的少年是七极境，若此消息传出，整个诸圣之地都要震荡，虽然他知道，这消息有元始圣地跟天凤圣地目睹，瞒不住，但趁消息扩散前将李昊斩杀，一切都将成泡影。

    惊鸿一现的妖孽，顶多只会被人津津乐道几句，便会化作云烟消散，埋葬在时光尘埃中。

    若是眼下告知对方这消息，难保不会节外生枝，让其生出别的念头。

    “原来如此。”

    阳圣闻言，也没再多想，除这点外，他也想不出李昊是如何能招惹到一位圣人的。

    “那便交给你了。”

    阳圣说着，转身朝李昊看了眼，似是淡淡笑了下：

    “向我求救？你难道没想过，为什么姬家的极道碑测验后，我会第一个出现？你觉得经常徘徊在你家门口的，是你的邻居呢，还是你的仇人呢？”

    “呵……姬家，我会让姬家永世不得翻身！”

    他微微冷笑，身影却在李昊眼前渐渐消散，丝毫不担心李昊此番能够活下去。

    毕竟一位圣人化身亲自出手，再妖孽都没用。

    看到对方消散，没有对自己出手，李昊在震惊和愤怒中，又稍稍暗松了口气。

    本以为呼唤出的是强援，结果险些是绝路！

    圣人，圣人……李昊攥紧拳头，有种难以形容的愤怒。

    刚趁二人交谈时，他也悄然将身体愈合，并且也明白了这道印记背后的险恶。

    对方是姬家始祖的仇敌，经常关注姬家，极道碑测验是最能展现天骄资质的测验，若姬家真诞生出四极境的妖孽，便会被其洞察，到时以收徒名义，等于是让其自投罗网！

    一切都是阴谋，是圣人的谋算，没有将姬家灭族，却等同于将其灭绝！

    永远没有晋升的希望，除非这位圣人陨落！

    在圣人面前，沦为刍狗，自以为有未来，却实则毫无希望的活着。

    李昊此刻不禁多一丝庆幸，还好自己想做的事太多，先前没有急功近利，若是冒然去激活此印记，拜师对方。

    以自己先前在人间的情况，对方必定会先将自己接纳过去，随后便会如对方所说，要么将自己教废，误入歧途，无望成圣，要么便直接将他扼杀。

    没有什么比将仇家后代圈养在眼皮子底下为自己卖命更舒服和安心的事了。

    阴险，狠毒！

    李昊此刻也意识到，圣人并非无欲，而是所求甚大，不可想象！

    不过，眼下思考这些也没用，他的目光看向那虚圣化身，眼中露出的愤怒变得沉重而隐隐狰狞。

    “刚刚已经是你最后的底牌了吧，该死了。”

    虚圣漠然说道，如宣判李昊的死刑。

    他毫不啰嗦，话刚落四周的虚空力量便如沸水骤然席卷，化作无数尖锐的利刃朝李昊挤压过去，不可阻挡。

    李昊眼中满是愤怒和杀意，事到如今，他唯有拼尽自己的一切杀出一丝机会。

    但真的有这机会吗？

    李昊不知道，但他知道，自己绝不能这么轻轻松松死掉。

    “圣人，圣人……若我不死，我必踏碎你们的圣地，拧下你们的脑袋！！”

    李昊眼眶发红，猛地咆哮，浑身的炼体术急速运转，骨骼咔咔作响，浑身血肉力量都在凝练和增加。

    他的肉身力量渐渐直逼千万斤，虽然跟如今他能搬运的天地力量没有可比性，但纯粹的肉身力量，能让他身体各方面提升，对天地力量的调动和承受能力等等，都有极大影响。

    嘭！！

    李昊咆哮着挥剑斩出，双臂血肉发赤，迅速搬运一方天地的力量，狠狠劈斩而出。

    剑气如虹，瞬间破碎两道漩涡，随后笔直撕裂出去。

    但与此同时，四周更多的虚空漩涡却袭杀而来，将他的身体划出一道道缺口。

    李昊背后浮现出一道道虚影，是各种炼体术映照出的异象，他浑身的骨骼都在暴跳蜕变，血肉力量在增强，自愈力量也随之增强，但这些虚空利刃太锋利，不可阻挡，四十九重道域叠加，也只是延缓其攻势。

    “虚空寂灭手！”

    见李昊居然在强撑，虚圣化身眼眸微冷，蓦然抬起手，四周虚空之力汇聚，猛地化作一道坍缩黑洞般的手掌，朝李昊镇杀过去。

    道域触碰到这虚空大手，迅速崩溃，被磨碎。

    李昊愤怒挥剑斩出，但搬运来的浩瀚天地力量，在触碰到那虚空大手时，却像是直接穿梭吞噬，连延缓其攻势都无法办到。

    李昊看得目眦欲裂，他浑身大脉猛地崩断，将天地脉也崩断，发出咆哮，将浑身的力量推动到极致！

    嘭！！

    他猛地一剑挥斩而出，凝聚无穷气势，浑身的血肉在这一刻凝缩，收紧，诸多的炼体术在这极致的运转之下，给身体带来急速的蜕变。

    璀璨的剑芒斩出，与那虚空大手相撞。

    虚空震荡，法则紊乱，无数的利刃冲击，切割在李昊身上。

    而四周的虚空，有更多磅礴的利刃杀来，没有因那一剑而停顿和被阻碍。

    浑身犹如被撕裂般，伤痕不断出现。

    李昊的血肉在蠕动，在颤抖，不断地收缩，他的肉身力量逐渐攀升，直至抵达千万斤大关。

    在某一刻，李昊只觉浑身似颤栗了下，浑身的血肉，所有的血液和细胞，似乎都在震颤。

    他感觉身体像花生米似的，被“剥开”，从震颤的血肉中，涌现出一丝丝更极致，更特别的力量。

    这一刻，他的肉身触碰到了生命的界限，无法跨越，血肉最深处的隐秘，似乎就此被激活。

    一股股如火山喷发般的炽热感觉，从浑身各处，每一处骨骼，每一处血液中涌现。

    璀璨的金光，自他浑身的伤口中绽放，那原先流淌出的鲜血，在这一刻变成璀璨赤金，血液竟散发着无穷的金色豪光，仿佛神祇的血液！

    李昊的大脑，思绪等，全都受到蜕变的挤压，诸多讯息涌入脑海。

    九段肉身道的非凡感悟，让他很快便明悟出自己此刻所发生的蜕变和状况。

    他触碰到通力终境了！

    通力极境为神力，这终境……犹如神血！

    如果说神力，只是短暂进入力量十倍暴增的神力状态，肉身赤金如神，那么现在，他是彻彻底底蜕变了，血肉从根源上发生了变化！

    神血！

    这是真正的神血！

    三不朽境强者繁衍血脉的话，能在血脉中遗传一部分血脉力量，被凡人冠以神血的称呼。

    但实则就像人间的剑圣，刀圣等，只是借那些伟大的名头来赞扬，而非真正的名副其实。

    但现在，李昊触碰到生命界限，血肉蜕变，体内血液发生真正转变，转为神血！

    曾年少不可得之物，如今竟凭自己的本事修炼而出！

    并且是真正的神血！

    这也意味着，在这一刻，他不再是凡胎，而是蜕变为神！

    那金色的血液，似蕴含无穷的磅礴生命力，每一滴神血中蕴含的力量，都能够激发出一次不衰之力！

    李昊有种感觉，这神血仿佛大道，好似不可磨灭！

    “嗯？”

    虚圣化身感受到李昊陡然变化的气息，微怔了下，脸色顿时发生变化。

    那璀璨的金光和熟悉气息，让他脑海中不禁浮现出一个名字，魔族！

    不，准确说是神族。

    但那是早已被诸圣封绝的古老种族，也是这诸圣之地最原始的种族。

    “蜕变？原来如此，这就是神族的秘密么，竟然是由人族修炼而成，这又是什么境界？”

    虚圣化身从李昊身上，看出这惊天隐秘，眼中浮现出一丝凝重。

    原来神族并非异族，原本也是人族。

    是因为神族的始祖，也是如此修炼而成，然后繁衍血脉，才有神族这样的种族么？

    他瞬息间想到许多，但很快，这些念头也都暂时收拢，看着浑身血肉急速愈合，散发出旺盛可怕气息的李昊，他眼中的杀意变得更加冰冷。

    “那你就更该死了！”
------------

第121章 十年，剑祖圣地（二合一）

    伴随着虚圣再次出手，虚空中陡起浪潮，那是虚空潮汐，也是虚圣真正用上映照化身的力量。

    李昊撑起道域，四十九重道域还是被快速洞穿，无法改变。

    他搬运起虚空力量，凝聚一剑，将眼前的潮汐劈裂开来。

    浑身道力运转，随即又抬手朝四周浪潮拍去。

    嘭嘭嘭！

    接连的道力爆裂，虚空中传来震荡声，但那虚空浪潮似是无穷尽，源源不断朝李昊袭来。

    而李昊此刻浑身的力量也有种用之不竭的感觉，力量充沛，时时刻刻都处于神力爆发的巅峰状态。

    然而，通力终境虽然给他的身体带来质变，但却是血脉上的异变，在力量上的提升并不够明显，千万斤纯粹的肉身力量，在这虚空浪潮面前，依旧不堪一击。

    嘭！

    浪潮逼近过来，李昊的双臂被撕裂。

    大量金色神血溅射而出，但却没有被虚空利刃磨灭。

    若是原先的肉身，很快就会被磨灭消失，但现在，这些神血却停留在虚空中，如一颗颗金色珠子般滴溜溜转动，在那能够绞碎圣心至宝的虚空力量面前，血液只是变形，却没有湮灭！

    这种变化看似不起眼，但此刻却让李昊看到生的希望。

    他依然是奋力挥剑拍打，但却让虚空力量将肉身割裂得更加破烂。

    浑身的血液，碎肉在溅射，身躯被虚空力量侵蚀得如马蜂窝般千疮百孔。

    但他的骨血却散落四周，李昊能感受到每滴血液内都蕴含着自己的道念意志，随时能聚拢，每滴血都可凝聚成真身！

    这一刻，李昊忽然明白，武道各极境，包括终境，彼此似乎都是相连，相辅相成！

    譬如第七极境滴血重生，有此极境，才可极致化仙，将第六极境威力彻底展现。

    而现在的通力终境神血，浑身血液都可凝聚真身，但若没有极致化仙将意志融入天地，即便神血可再生，但也只是再生出的傀儡，失去本尊意识。

    但现在，他的意识能融入天地，很难被一时斩灭，神血又极其坚韧不可磨灭，让他的保命能力暴增一大截。

    嗖！

    神血在意志操纵下，朝四方飞驰而出。

    李昊由整化散，朝四方激射而出。

    “嗯？”

    虚圣此刻也察觉到李昊的血肉很难被虚空力量湮灭，眼中浮现出一抹凝重。

    神族让诸圣忌惮的地方主要是能够极道成圣，这条路太便捷了，而肉身并不如眼前少年强悍。

    这大概也是他们遇到的神族，大多都是始祖后裔，血脉稀释过的缘故。

    嘭！

    虚圣抬手，将虚空合拢，要将李昊的神血全都禁锢。

    随着虚空力量笼罩覆灭，不少的神血被禁锢，但却像置身虚空熔炉中，被不断熔炼，并未马上消散，而是以每秒数以万次的撕裂，在缓慢消融。

    这过程看上去像炼化。

    其余的神血，迅速凝聚成李昊的模样，在此刻竟一下子身化万千，朝虚空各方冲去。

    虚圣寒着脸，将虚空禁锢，将这些神血逐个禁锢，一滴滴的熔炼。

    他没想到，区区一个闻道境居然如此难杀。

    圣人跟闻道相差太远了，就算是半圣都可一念斩杀，更别说他为此凝聚来了化身。

    随着大量的神血被禁锢炼化，这也分散出虚圣不少力量，李昊残缺的身躯朝远处逃遁而去，挥洒出的神血在其背后凝聚成身，搬运天地力量砸去，将整个虚空搅动得混乱。

    李昊注意到，先前沟通那圣人印记时，对方映照降临，虽然没有救他，但对方的出现，却将虚空打开了一道缝隙。

    虽然那道缝隙很快被掩盖，但李昊还是捕捉到痕迹了。

    他一边出手挥剑爆发，一边却没有刻意去抵挡侵蚀来的虚空力量，让身体更加残破，浑身神血挥散。

    在大片的鲜血中，其中数十滴神血，却悄然隐没，施展出太上道体的能力，化身成道，遁入在虚空中，又以万象属性覆盖，朝四周分散而去。

    逃！

    李昊知道，在这里跟这圣人化身交战没有益处，即便将其化身斩灭，那等来的可能是其本尊了。

    何况他现在也没能力将那化身摧毁，力量相差悬殊，仅是七极境还远远不够。

    若非触摸到第六终境的天尊意志，仅是一丝圣意便足以让他消亡了！

    逆境战斗之艰难，超乎想象。

    嗖！

    李昊全身的神血激射而出，这些神血在他的意志操纵下，也能爆发出可怕的力量，全都施展出归墟瞬移！

    数百上千上万的神血，同时归墟瞬移四散而逃。

    如此手段，让虚圣看得震怒，本是随手就可镇压的蝼蚁，此刻竟爆发出顽强到可怕的逃生能力。

    他飞速出手，将虚空收缩凝固，很多的神血刚从归墟中蹿出，便被锁定，禁锢在虚空中。

    但虚空力量无法将其直接磨灭，只能慢慢炼化，若是放开禁锢，神血便会逃走，而继续禁锢，则会消耗虚圣的力量。

    他这身化身映照于此，此刻竟有种力不从心的感觉！

    斩杀区区一个闻道境，他居然感到棘手和艰难。

    但这也让他更加坚定要将李昊斩杀的决心，虚空中再次映照来一道化身，两尊化身同时出手，朝四周的神血禁锢杀去。

    嘭！

    李昊的身体被虚空潮汐彻底撕碎，但化作的骨血，却朝各处奔逃而去。

    若对方动用圣意捕捉，他便直接用天尊意志将其斩灭，这迫使虚圣只能用更加吃力的办法来搜寻镇压。

    李昊的思绪变得前所未有的凝重和冷静，将愤怒压到心底，他在少量神血上悄然掩盖上“江雪图”跟“藏弓”等图鉴的隐匿属性，并将自己的神血拉长，用上垂钓的“隐线”技巧，将这些拉丝的神血埋藏在混乱虚空中。

    其余的神血或是逃跑，或是凝聚成他的身体，挥舞出剑潮朝对方杀去，掀起可怕的声势。

    其目的不在于攻杀，而是掩盖。

    以他此刻的实力，面对圣人毫无一战之力，只能隐忍逃跑。

    先前那裂开的缝隙痕迹，被他记住了，此刻将一部分神血悄然转移过去。

    嘭嘭嘭！

    虚空中，浪潮跟剑气碰撞，虚圣似有些烦了，蓦然两道化身力量同时合并，抬手往下一压。

    刹那间，整个虚空凝固，似是时光静止。

    用归墟瞬移不断逃亡到极其遥远处的神血，此刻竟也被禁锢，这方圆万里内的虚空，全都静止！

    随后，虚圣抬手，将这些禁锢的神血，不断的熔炼。

    原先抬手即可湮灭粉碎的血液，此刻如金珠般，需要缓缓磨碎，极其耗时。

    虚圣虽然恼怒，但也只能如此，这一战对他来说也是有收获的，至少亲眼目睹神族的隐秘来源。

    随着时间流逝，虚空中散落的神血，碎骨残渣等，全都被虚圣逐个的慢慢湮灭磨碎。

    “如此难杀的闻道境，也是世所罕见，神族居然是肉身修炼而成，看来我的肉身之道，还有继续提升的必要，炼体小道也并非毫无可取。”

    虚圣喃喃自语，旋即看向虚空，目光所及，全都被清空。

    他将感知蔓延，很快，在虚空中察觉到一丝波动。

    嘭！

    抬手一握，虚空震颤，一滴神血被挤了出来。

    虚圣凝视了一眼，随即继续熔炼。

    这少年掌握的种种本事，都让他开了不小的眼界，此刻这隐晦的隐匿，若非他以虚空道成圣，只怕也难以洞察。

    耗费十多分钟，将这滴神血磨灭，虚圣再次环顾一眼，随即便没再停留，消失于此。

    在其消失后不久，忽然间，虚空中三滴神血浮现。

    这三滴神血承载着李昊的意志，迅速朝那先前捕捉到的虚空痕迹冲去，以防其消失。

    然而，神血刚到虚空痕迹处，一道身影便浮现，正是先前消失的虚圣。

    对方眼神冷漠，似带着一抹冰冷的讥讽，抬手一抓，三滴神血全都被握住。

    “你以为我没注意到这痕迹吗，我是故意留下的。”

    虚圣眼眸冷漠，将神血攥在掌中，虚空力量澎湃，不断撕裂炼化。

    李昊试图反抗，但此刻只有三滴神血的力量，根本无法调动多少天地力量，没多久便被炼化湮灭了。

    神血中的道力也被剥离，在虚空中渐渐消散。

    道力无法被磨灭，但随着驾驭道力的意志毁灭，便会渐渐消散，再次归于天地。

    虚圣看了眼虚空，冷笑两声，旋即化身消散。

    而虚空也恢复流动，寂静无声。

    过了许久，许久。

    才有一滴金色神血，自虚空中浮现。

    这滴神血刚现身，便迅速朝那缝隙痕迹冲去。

    在冲过去的同时，神血也在快速变化，凝聚成李昊的模样。

    嗖！

    终于，触碰到痕迹，李昊直接钻了出去。

    然而，刚越过缝隙，李昊便看到熟悉的身影和气息。

    正是虚圣化身！

    对方就站在缝隙外面的天地中，似笑非笑地看着李昊。

    “居然还真有，挺能伪装的。”

    他抬手一抓，朝李昊直接镇压过来，虚空被禁锢。

    此刻李昊虽是滴血重生，但却是极其虚弱的状态，惊怒地看着他，咆哮道：“我死都不会放过你的！”

    很快身体便被镇压挤碎，当场爆裂。

    虚圣将爆裂的血肉凝聚成球，在掌中炼化。

    “这隐匿的手段倒是一绝，连我都无法探测到…”虚圣喃喃自语，先前他就注意到，对方掌握的一些能力极其特别，居然能瞒过圣人的眼睛。

    这也让他对此事更加用心，如此妖孽的家伙，绝不能让其脱身。

    而在他化身于此镇杀李昊时，他的本尊也在另一边，遭到元始圣地跟天凤圣地的圣人问责，无法分身。

    虽然本尊没空亲临，但也无碍，虚圣化身没打算离开，依然关注着这处虚空，作为圣人，他有的是时间。

    ……

    与此同时，仙门内。

    羽祖跟神女察觉到仙门内的波动消失了，似乎战场被转移，而更有可能是那少年已经被那位虚圣给灭杀了。

    毕竟只是闻道境，在虚圣亲自降临意志的那一刻，就注定了结局。

    这让他们眼中都露出惊愤，如此妖孽的奇才，居然被虚空圣地给灭杀了。

    七极境，震古烁今，整个诸圣之地都是罕见的存在，他们也从未听闻过。

    要知道，诸圣之地内近千年，有不少圣人用化身转世重修，甚至有圣人亲自转世，便是为了冲击八极境！

    如今，那少年离此只差一步，却被圣人斩杀！

    连不少圣人转世，都未曾修炼到七极境，即便那少年也是圣人转世，这一世所修所悟，也足以是冠绝古今了。

    七极境的艰难，比其他人想象更难，除通力、周天等常规极境外，有的极境不是靠岁月和底蕴就能磨炼修成的，如继魂境，若是转世重修，却没有大气魄，依然无法以天地继魂！

    而相比最难的，却是第六极境。

    非悟性跟功法能弥补。

    “你们虚空圣地，准备承载诸圣的怒火吧！”

    羽祖眼神震怒，这样的妖孽本该属于他们元始圣地，若能在元始圣地修成圣人，即便恢复圣人时的记忆，圣人归位，也是元始圣地结的一份善缘，是大人脉！

    但现在却成泡影。

    “哼，考验还要继续么，不继续的话，这仙门便撤了吧。”

    老者冷哼，懒得辩驳。

    姬玄神等人听到他们的话，都是脸色苍白，有些难以置信。

    那惊世艳艳的少年，居然……就这么死了？

    他们还未曾追赶上对方的脚步，对方却步入了尘埃。

    他们有些恍惚，有些失神，就像心中忽然缺失了什么，空了一块。

    那老者高高在上漠视生命的态度，让他们愤怒，但他们知道，跟一座圣地相比，他们还太弱小了。

    愤怒没有用处。

    ……

    ……

    混乱虚空中。

    随着时间流逝，在这里没有时间的概念，浑浑不知多久，像是数月，又像是数年过去。

    忽然，虚空中一颗金珠浮现，正是一滴神血。

    只是，这神血的光泽却不复先前璀璨，有些黯淡，被这里的虚空力量侵蚀。

    神血显露后，气息依旧隐晦，但这一次，却没有朝那缝隙而去，而是在虚空中飘荡，从别的地方继续去找寻出口。

    随着这滴神血飘荡，也在逐渐凝聚成型，变成李昊的模样。

    “那家伙应该走了吧？”

    李昊小心翼翼打量四周。

    但陡然间，一道身影自眼前浮现，轻声道：

    “是在找我吗，你挺能忍的，这应该是最后一滴了吧？”

    这浮现出的身影，赫然是虚圣。

    他看着李昊浑身受到虚空力量侵蚀，气息萎靡，眼中露出一丝淡然的杀意，这也在他的预料中。

    虚空可不是好待的地方，这么久了，就算李昊能够伪装，也会被虚空侵蚀消亡，除非对方在虚空中也领悟出虚空道，才可长久停留。

    但若是有人能领悟出虚空道，他这位以虚空道成圣的存在，必定能感知到。

    “你……”

    李昊震惊地看着对方，旋即眼中露出绝望。

    “先前伪装还挺像，但现在也该彻底结束了。”

    虚圣眼眸冷冽，抬手间蓦地镇压而出，一股虚空力量笼罩。

    李昊如发狂般全力爆发，但此刻他太虚弱了，很快便被压制，随后身体爆裂。

    这次爆裂的骨血没有飞溅，而是被虚圣禁锢，直接炼化。

    虚圣扫了眼四周，微微摇头，化身消散于此。

    然而，他并未真正离开，而是依然隐藏在这虚空中静静等待。

    虽然他看出这应该是那少年最后一滴了，但为稳妥起见，依然选择再停留下。

    “对方前世应该是历经过天劫的至圣，身上有东西干扰，居然让我无法推算……”

    虚圣化身眼眸闪动，若是常人的话，他轻易就能推算出对方的情况，不至于在这里干等着。

    这段时间，他本尊也承受不少压力，许多闻讯的圣人都来此问责，还有的是趁势借机挑事。

    但跟这些只是言语上冲突的家伙相比，真正让他受伤的是另外两位圣人，直接跟他撕破脸动手，爆发圣人大战。

    圣人往往极少彼此动手，因为很难将对方彻底杀死，若没有必杀的把握，不会轻易出手。

    但那两位圣人却像发狂般，不管不顾地攻击，若非他是虚圣，在诸圣中都算是保命能力一绝，还真要受伤。

    在虚空中，这是他的主战场，每个圣人的道各不相同，在符合自己大道的战场中，几乎是无敌的存在，就算是至圣都不愿与其交手。

    对方还试图来解救这少年，好在他提前就将虚空战场转移，此刻他看守的这处虚空，早已在仙门之外的极遥远地带，除他之外没人知晓。

    那两位圣人如此愤怒，多半是跟这少年的前世认识，才会如此。

    “可惜，你先招惹我虚空圣地。”

    虚圣化身并未后悔对李昊出手，即便跟李昊本来无怨，杀了也就杀了，毕竟从得到的消息来看，此子跟姜家关系匪浅，而姜家拜师元始圣地，此子多半也会进入元始圣地。

    若让元始圣地再出这样的妖孽，那虚空圣地在今后的云霞界，就更加要退让了。

    时光飞逝。

    虚圣化身依然看守于此。

    先前斩杀那少年最后一滴血时，对方已经停留在虚空中一年了。

    遭到虚空侵蚀，肉身腐坏，神血都黯淡。

    如今又过三年，里面毫无动静。

    虚圣推算，按照自己先前看到的李昊神血黯淡的迹象跟深浅来看，如今三年过去，虚空力量侵蚀，应该已经将其彻底腐坏了。

    也就是说，即便对方还隐藏于此，也早已腐烂，无法再伪装气息了。

    就像被猎人逼到躲进山洞的猎物，虽然久久不出来，但已经饿死在里面，甚至腐烂了。

    不过，为防止对方还有一丝意外的可能，虚圣化身依然没离开，他要将“万一”这样的情况都扼杀！

    圣人做事，斩草除根，不留丝毫祸患。

    如今时间推移，他的虚空圣地也遭到那两位圣人反复过来挑事，但他已经派出另外化身，跟那位阳圣交好，请对方过来相助，如今暂时稳定了下来。

    恍恍惚惚又是三年。

    虚圣化身端坐于此，望着毫无变化的虚空，脑海中浮现出那少年最后绝望的模样，已经确信，对方是真的死了。

    那最后一滴血已经被湮灭。

    退一步来讲，即便没死，对方也早就从这虚空中脱离了，再继续看守毫无意义。

    毕竟这么漫长的时间，虚空侵蚀足以让对方烂成渣！

    只是，他性情谨慎，还是选择再待三年。

    时间过得很快，自那次人间开仙门，一共过去十年了。

    虚圣化身缓缓起身，看了一眼那如河流般流淌着混乱虚空力量的空间，这么漫长的时光，始终没有神血再现，毫无疑问，对方已经被他灭杀了。

    他也没再坐等，化身消散于此，心思也回到虚空圣地中，处理因斩杀这人间小子而带来的麻烦事。

    ……

    在虚圣化身消散后，这处虚空内，依然平静如始。

    时间悄然变化，又是数月过去。

    忽然间，一道模糊的金光浮现，这是一条极其微弱的金丝。

    不易察觉，也极其不起眼。

    上面覆盖着万象属性、江雪图、藏弓等隐匿熟悉，将自身的气息掩蔽到极致。

    同时，还有垂钓的隐现技巧，将自身当做线来隐蔽。

    诸多隐匿手段叠加到一起，最终才瞒过圣人感知。

    此刻，这道金丝极其微弱，浮现后，也没去查探四周的动向，而是直接朝虚空中冲去。

    这次，没有虚圣化身阻挡，这金丝施展归墟瞬移，接连穿梭，迟迟没有遇到虚圣化身，李昊终于明白，对方已经走了。

    他在这虚空中游荡，浑身的金丝却极其萎靡。

    这道金丝神血能够支撑到现在，是因为他将其他神血覆盖其中，如外衣般，层层腐蚀，才坚持到现在，但也受损严重，虚空力量侵蚀，让其身上的道力都快要消散。

    不知多久，流动的虚空中，在金丝快要被侵蚀湮灭时，李昊终于窥见一道缝隙，能通往外界。

    他不由分说游荡过去，很快便挤出虚空，来到了外界。

    刹那间，浓郁的天地能量涌入过来。

    此时此刻，李昊才算是真正踏入仙门内的诸圣世界。

    刚接触李昊便能感受到，这里的力量比人间更浓郁，更强烈，即便没主动吸收，竟也似乎主动朝自己身体钻进来。

    李昊环顾四周，没看到虚圣化身，心中终于松了口气。

    在那虚空中，他还隐藏了两道金丝，一共三道。

    这一道他依然是用来探路的，但似乎，对方真的离开了。

    在身躯爆裂，神血四散逃亡时，他便用上种种手段和心思，接连的伪装，包括那神血被炼化时绝望的呐喊和愤怒诅咒，都是为了告诉对方，自己真的死了。

    先前那滴神血被虚空侵蚀，也是故意为之，让对方计算失误，如今看来，他算对了，也赌对了。

    这场博弈，还是他赢了！

    此刻，吸收天地力量，李昊的身体也在逐渐舒展。

    由金丝凝聚，变化成身躯模样。

    但在虚空中待太久，受到的力量侵蚀太深，他的自愈速度降低了，变得缓慢。

    浑身道力也稀薄溃散，先前交战时，天地脉也崩断，这一战可谓受伤极其严重。

    身体刚凝聚出来，李昊的意识便疲倦到陷入沉睡。

    他的身体径直从高空中坠落，肉身如呼啸的陨石，径直落下。

    嘭地一声，砸落到一处山头上，地面传来震动。

    迷迷糊糊间，李昊似乎闻到一阵柔软的香气，有双纤细柔软的素手拎起自己的胳膊。

    他的意识彻底沉睡了过去。

    在黑暗中独行。

    直到传来一阵阵呼唤，许久，李昊慢慢睁开眼，耳边传来一道温和老者的声音：

    “你醒了？”

    李昊愣了下，心中猛地一凛，迅速睁眼望去，入目处是一张白发老爷子的面容，看上去十分和蔼。

    与此同时，一阵阵刺鼻的浓烈草药味飘来，还有别的陈旧味道。

    李昊的意识渐渐清醒，环顾望去，便看到自己躺在一处草席上，周围古木暗沉，是四合院似的建筑，旁边就是一处空旷的庭院。

    在屋檐上各处，还垂挂着一些风干的药材。

    而草席边不远处，有个硕大的铜炉，里面冒着蒸汽和药香。

    李昊怔了下，向身边的老爷子问道：“这里是？”

    “这里是剑祖圣地。”

    白胡老者笑道：“看你受伤挺重，是跟人搏斗吗，还是被仇人追杀，幸好你是遇到我，给你疗伤，居然什么药都不管用，还好我有另外一种外敷的药膏，勉强帮你稳住了伤势。

    李昊微愣，他低头看去，自己身上穿着朴素的蓝白袍，衣襟内的胸膛上，还隐隐可见一道道疤痕。

    他有韬光养晦属性，只要脱离战斗，身体放松，身体就能缓慢自愈。

    在达到三不朽境后，这条属性对他的意义不大，但如今肉体受损，这条属性似乎又发挥出功效。

    “多谢前辈救命之恩。”李昊立刻坐起感谢道。

    白胡老者笑呵呵道：“不必谢我，是她给你救回来的，要谢就谢她吧。”

    说着，努嘴指向院中。

    那里一个青衣女子伫立，在缓慢练剑，动作轻柔而缓慢，但剑势浑圆，似将附近天地的气力都带动。

    李昊微微凝目，立刻便看出这女子修为极高，手脚中蕴含道力，赫然是真人境的存在！

    同时，其剑意凝练，极具灵性。

    李昊忽然想到自己昏迷时，隐隐闻到的阵阵香风，当即爬起，赤脚走到庭院中，双手作揖道：

    “多谢姑娘救命之恩，不知如何称呼，日后必定报答！”

    “无妨，等你伤势养好就走吧，别影响我练剑就好。”

    青衣女子没有回头，剑也未停，声音如雪山上的积雪融化般清冽。

    李昊微怔，看了眼她的背影，忽然想到，自己先前昏迷时，刚凝聚出肉身，似乎是赤身的…

    他脸上微微一红，轻咳了声，没再打扰对方，慢慢退回到院落边。

    坐到屋檐下的木板上，将脚掌上的泥巴拍掉，李昊这才回到屋内草席上。

    他看了眼这件屋子，似乎是个炼丹房，到处都是药材。

    “青樱就是这性子，你也别见怪。”

    白胡老者看到李昊吃瘪，笑了笑对他说道。

    李昊连忙道：“不敢不敢，救命恩情，怎会见怪。”
------------

第122章 圣地剑神战

    “你刚恢复一些，还是不要到处走动，多静养为好。”

    白胡老者善意关照道。

    “嗯。”

    李昊点头。

    他也感受到自己此刻的身体状况，前所未有的差，在那虚空中待太久，战体破碎，遭受虚空力量侵蚀太深，这些力量似凝结在体内，如狰狞的穿刺在，在不断破坏肉身，与他自身的自愈形成持平。

    只能依靠韬光养晦属性缓慢疗愈。

    体内转换的道力也消散不少，修为跌落到真人初期，需要再次凝练道力。

    这次受伤严重，唯一庆幸的是，至少保住了命。

    能从圣人手底下脱身，也算是奇迹。

    想到那虚圣跟阳圣，李昊心底便忍不住有杀意显露，但很快便收敛，他抛开心思，暂时先将伤势养好才行。

    “听你口音，你不是我沧澜界的人吧？”

    白胡老者温声询问道。

    沧澜界？李昊心中一动，暗松了口气，不是云霞界就好。

    否则在仇人眼皮下，以他目前实力还是太过危险了。

    “我被仇人追杀，从别处逃亡过来，多谢前辈收留。”

    李昊低眉说道，这话也算是坦诚，只是没有道出追杀他的乃是圣人。

    白胡老者眼眸微微闪动，嘴角浮现出笑意，道：

    “卷入江湖，哪能不沾是非，我也不问你仇家如何，这里是剑祖圣地，你可待在此处安心养伤。”

    “多谢。”李昊再次道谢。

    白胡老者也没再多说，而是捻起一旁的草药捣鼓碾碎，研磨药粉。

    院里清风阵阵，那女子的剑势似牵引空中能量，剑尖有一道道白气汇聚，如丝带般，婉转优美，却又暗含凌冽攻势，刚柔并济，暗含极深的至柔之道。

    李昊坐在草席上眺望着，看出这女子的剑技颇为高深，并不逊色自己。

    如今他的剑道还是6段，迟迟没有别的艺技领悟入灵，突破到七段。

    先前接连征战，境界虽不断提升，但剑术跟拳法等却慢慢跟不上了，交战时有种力不从心的感觉，如今趁这休养的机会，正好能将这剑道想办法提升上来。

    李昊心中一念，调出面板，看着自己目前的属性：

    肉身道9段，御道7段，身法道6段，剑道6段，拳道6段。

    而艺技方面，棋道6段，音律4段，诗书4段，雕刻4段，烹饪道9段，画道7段，垂钓道5段。

    艺技点剩余：5点。

    心境：诗书之心，雕刻之心（可使用）

    先前在功德宝库中只花费200功德兑换的两份心境，让李昊的诗书跟雕刻顺利踏入四段，能够继续提升经验。

    若是他自己钻研领悟的话，至少两三个月对其他事不管不顾，全身心彻底投入，才能够领会，也算是省去数月的功夫。

    目前来看，第三种艺技，选择6段的棋道最佳。

    李昊先前跟禹皇下完棋，已经隐约触摸到棋道入灵，如今只差临门一脚。

    此时，忽然遥远处传来一阵钟鸣声。

    钟鸣如暮鼓般震荡，让人有种心脾震荡舒适的感觉，似脑子里的杂念都被清扫。

    “爷爷，我先去圣地练早功了。”

    院内，那女子练剑收功，转身朝丹房看来，目光在李昊身上一扫而过，对白胡老者说道。

    “嗯。”

    白胡老者在专注研磨药粉，只应了一声，没抬头。

    李昊目送这位救命恩人御剑飞去，转眼消失在天边。

    院内又变得安静，只剩下石锤在碾药粉的咕咕滚动声。

    李昊对周围的环境较为好奇，但知道太过急切冒然探索会适得其反，他也不急，闭上眼休息，先安心养伤。

    时光飞逝。

    转眼一个月过去。

    经过调养和韬光养晦的自愈，李昊体内的虚空侵蚀被净化去三分之一，气色在好转。

    此刻院内，李昊坐在回廊中，两脚如荡秋千似晃在回廊外悬空，他手里握着一柄小刀跟筷子长的木头，小刀在指尖灵动流转，木头上渐渐雕刻出一个老者模样，慈眉善目。

    很快，随着最后一刀雕完，李昊也收工，看到面板上浮现出的经验提示，嘴角露出一抹微笑。

    这一个月来，他本打算钻研棋道跟垂钓，让这两项艺技入灵，但奈何这里没人喜好下棋，他自己对弈也无法积攒经验，垂钓就更不必说了，要去圣地之外才能找到地方。

    伤势未愈，李昊也不便到处乱跑，免得发生意外。

    闲来无事下，便在这院子里先提升雕刻道。

    反正也迟早要提升，在这份清净中，也正好适合一个人慢慢雕刻。

    除积攒雕刻经验外，他闲来也会思索棋道那最后一丝灵光，只是暂时还没有头绪。

    “你这雕刻手艺倒是厉害，钻研过吧。”

    白胡老者的声音在后面传来，扫了眼李昊手里的老者，见是自己的模样，眼神更加柔和几分，轻声道：

    “刚收到消息，今日要炼制300份凝神丹，你也来帮忙吧。”

    “好嘞。”

    李昊闻言，将小刀收起，将手里的木雕老者摆到自己旁边的木架上。

    那里除老者外，还雕刻了许多其他东西，许多都是李昊在人间的熟人，还有小白狐，以及他有印象的大妖。

    放好后，李昊便来到丹房中。

    经过一个月相处，李昊也知晓这老爷子的身份，名叫林山海，是剑祖圣地的高阶炼丹师，地位极高，仅次于半圣长老。

    在大禹神朝也有炼丹师，隶属于皇家掌管，江湖门派中也有，但掌握的丹方跟技术受限，待遇也无法跟皇家炼丹院相比。

    “还是老样子，你先来翻炒，我再来炼制。”

    林山海将药材搬运过来，对李昊说道：“你这手家传的翻炒绝活也是绝了，自从有你帮忙，我这丹药的成品率提高不说，品质也得到极大提升，不过，这些琐事儿倒是也多了起来……”

    说到这，有些无奈，但脸上仍是笑意。

    毕竟每次炼丹，都能得到一定提成，事多好处也多。

    “小伎俩，不足为道。”

    李昊笑笑，他也没想到自己的烹饪道居然能跟炼丹碰到一起。

    先前看老爷子炼丹，闻到那异样丹香，他突发奇想，不知道自己的烹饪道能否将药材烹饪成媲美丹药的美食。

    有这想法后，他借老爷子用剩的低等药材，烹饪尝试，在九段烹饪道的核心提炼能力下，药材中的精华被提炼而出，制作成简单的药材菜肴，其效果还真不逊色丹药。

    而且相较于丹药来说，没有火毒，纯净吸收，即便是李昊的特殊情况也能吸收，当做菜肴，没被面板隔绝。

    “这可不是小伎俩，这是不少炼丹师梦寐以求想掌握的提炼技巧，炼丹的核心之一，就是提炼，其次是配比炼制，你的提炼技术是我目前见过最好的，也是最另类的，连老头子我都自愧不如。”

    林山海赞叹道：“你祖上肯定是一位极其厉害的炼丹师，将这提纯手法编造成烹饪方式，以免遭外人窥探，就这么隐晦的传承了下来。”

    “……可能吧。”

    李昊有些汗颜，先前展露烹饪提炼，随口编造的话，让这位老爷子脑补出一段恩怨情仇的背景，甚至觉得他遭仇人追杀，也是因为这秘密泄露，被有心人窥探。

    对此，李昊自然没去解释……如此甚好。

    此刻，他上前帮忙，将药材准备好。

    等到林山海启炉时，他立刻掌心催动药材，在虚空中翻炒熔炼，以气力为铲，将药材提炼。

    很快，药材烹饪熟了，里面冒出碧绿色的汁水。

    林山海早有经验，心照不宣震开炉盖。

    李昊将提炼后的药汁全都引入到炼丹炉中。

    林山海掌心浮现出火光，开始操纵炉内药物凝练。

    二人分工明确，搭配起来，很快一颗颗丹药散发着芬芳，从药炉中取出。

    “搞定了。”

    两小时后，三百份凝神丹便全都炼制完成。

    林山海的脸上舒展出笑容，捶打着自己的老背，道：

    “有你帮忙，轻松多了，你在沧澜界人生地不熟，既无亲友，若是愿意的话，今后就留在这里给我当炼丹助手吧，等你学会那几份中等丹方，可挂职中等炼丹师，享受非凡地位，今后我手里的几份高级丹方，也都会传给你。”

    “林老客气了，举手帮忙的小事，说丹方就见外了。”

    李昊摇头道。

    林山海摇头笑了笑，这话他也不是第一次提了，但李昊屡次拒绝，他也习惯了。

    “来，喝茶。”

    林山海端来茶水，招呼李昊喝茶休息。

    李昊也坐到茶桌前，跟他一同慢慢品茶，目光落在院内那练剑的女子身上。

    对方名叫林青缨，是林山海的孙女，也是剑祖圣地的十圣女之一，剑道天赋绝佳，且有圣骨在身，疑似圣人转世。

    不过，圣人转世在没有修成圣人前，无法找回全部的记忆。

    在此时此刻，对方依然是林山海的孙女。

    “林小姐还真是努力啊……”

    李昊望着那女子日复一日毫不间歇的练剑，心中不免感慨，每当看到这些人在勤奋修炼，他都有种惭愧的感觉。

    不过想到自己雕刻也算是修炼，倒是稍稍舒坦了些许。

    “再过不久就是圣地剑神战，这次将抉择出圣地内最强的天骄，代表剑祖圣地，出征诸圣天骄战，名额极其珍贵，事关成圣之路，她自然不敢停歇。”

    林山海捧着茶杯，微笑说道，但眼眸中却露出隐隐的忧虑。

    与人争斗，便会受伤，甚至可能伤亡。

    但万物相争，不进则退，这条路注定是血和泪。

    李昊在这段时日，也听说了不少诸圣之地的事，对这里也不再像最初那般陌生。

    三十三界，一百零八位圣人，自千年前便有不少圣人用化身，或是本尊转世，在红尘历练重修。

    也自千年前开始，每过百年，便会有一场席卷三十三界，涵盖众多王朝的天骄战。

    听说得到第一的人，能得到万国香火，立地成圣！

    这也导致，每百年的万国天骄战，极其激烈，众多圣人转世也会参与竞争。

    咚地一声，晨钟响起。

    林青缨听到钟鸣，徐徐收起了剑，转头看到院内饮茶的一老一少，目光清淡。

    这一个月相处，对李昊的存在，她也已经习惯了，从爷爷口中也得知，这位被自己捡回来的人，是炼丹世家的人，只是祖上可能出事，家族没落，如今已经成为爷爷的炼丹助手。

    对炼丹她并不感兴趣，自然也就懒得多关注。

    “爷爷，我去圣地练早功了。”

    林青缨对林山海说道。

    随即便御剑飞驰而去。
------------

第123章 棋道入灵（二合一）

    “这孩子，但愿她此生能修炼出她想要的东西吧…”

    林山海望着离去的孙女，摇头轻叹一声。

    以林青缨的资质，身具圣骨，加上千年来频繁的圣人转世和化身显露等事暴露，很难不让人猜想，对方也是圣人转世，只是具体是哪位圣人就不得而知了。

    但林山海并没有因此感到膈应，至少这一世的记忆，对方是他的孙女，是亲手从小抱到大的。

    林青缨父母早亡，小时候都是他在照养，啼哭时逗弄，那孩童时期的顽皮和乖巧，早已印刻在他心中。

    “林老，这些圣人为何要重修？”

    李昊捧着茶杯，好奇询问道。

    林山海拎着茶壶给自己又斟满一杯，抬头望着屋檐外的浮空白云，院内清风飘荡，有种悠闲和轻闲的舒适。

    他砸巴了一口茶水，转头轻笑道：“你小子，还说自己不会炼丹！”

    “你若是真正的武者，自该知晓，这些圣人转世是寻求那武道极境皆尽通畅，听说将各境修炼到极致，会关乎到一份惊天大隐秘，尤其是第六极境！”

    我真不会炼丹……李昊苦笑，自从他展露一手翻炒提纯，这老爷子就将他当做祖上衰落的炼丹家族传人了，自己的解释，在对方看来是在隐藏身份，是信不过对方，在遮遮掩掩。

    对此，他自然不会再多做解释，省得惹人反感。

    “第六极境？这有什么玄妙说法吗？”

    李昊心中一动，好奇问道。

    “我哪知道，目前还没听说过有人将全部极境修炼出来呢，包括圣人。”

    林山海摇头道。

    “什么？”

    李昊心中一震，错愕地看着他。

    圣人寿命悠久，这诸圣之地的历史也极其久远，比大禹神朝古老太多，而各大武道极境虽然艰难，但能够成为圣人的存在，自然不缺天资，也不缺资源，只要耗费大量时光，基本都能慢慢锤炼而成。

    结果，那些高高在上的圣人，居然没能掌握全部极境？！

    自从斩杀道法境时便遇到掌握好几项极境的存在，李昊就下意识以为，圣人基本将极境全都修满了，但现在看来并非如此。

    “你祖上是炼丹师，对武道不懂也正常，极境可不是这么好修炼的。”

    林山海看到李昊震惊的模样，耐心地温和解释道：“若是别的极境也就罢了，但第三极境天地法相，这需要天生便具有圣人胸怀，敢于跟天地抗争！而第六极境就更别说了，是公认的最难修炼极境，很玄乎，据我得到的隐秘消息，诸圣转世重修，基本都是为了这个。”

    “唔……”

    李昊有些愣住，第六极境最难修？甚至将诸圣都逼到为此转世？

    他忽然有种受宠若惊的感觉，难不成自己的资质超越圣人了吗？

    当初他修炼第六极境时，虽然也耗费了数月时光苦思，但感觉跟别的极境相比，似乎差别并不大。

    只是可能需要点悟性和对天地的认知。

    “这第六极境很玄乎，既不是看悟性，也不是胸怀志向，更不是功法底蕴等，具体如何达到，没人能说清，但诸圣都推测，可能是某种心境！”

    林山海说道：“但心境恰好是最难琢磨的东西，说来也是奇怪，世间天骄千千万，各有不同经历，心境各不相同，有资格能触碰到第六极境的天骄中，居然没一人能领会此心境，也是怪哉。”

    李昊怔住，没想到第六极境这么难。

    若自己当初从仙门正常到来，也许会惊动整个诸圣之地吧。

    那虚圣不惜脸面对他出手，多半也是忌惮于此。

    “若是修炼第六极境的话，圣人为什么要转世呢？”

    李昊不禁问道。

    “当然是因为第六极境跟第三极境一样，都是不可回头重修的极境！”

    林山海说道：“而且若是心境的话，以他们的圣人心思都琢磨不出，那自然是从白纸开始最好，毕竟圣人意志有时会形成干扰，当你认知到一些事情，你就很难装作没有认知到的模样。”

    “见识，阅历，有时是一种可怕的入侵，会让你面目全非。”

    听到他的话，李昊顿时明白对方的意思。

    以圣人思绪里承载的道念，再去感悟自身大道之外的东西，反倒会形成阻碍。

    还不如从头再来轻松。

    即便圣人假装成白纸的单纯模样，但有些东西知道便是知道，知道便无法忘掉。

    “欲买桂花同载酒，终不似，少年游……”

    李昊呢喃自语，这大概就是圣人需要转世修行的原因吧。

    只有再活一世，真正的白纸，才能回到真正的少年。

    看了眼跳跃的诗书经验提升，李昊将其忽略。

    旁边，林山海听到李昊呢喃的诗句，愣了下，感觉有些韵味。

    等他仔细回味了下后，脸上顿时浮现出几分惊讶，发现确实很贴合诸圣转世重修的心思。

    “你这才情，去人间王朝混个文状元都不难。”

    林山海对李昊说道。

    李昊有些脸红，文状元可没这么好当，哪是一两句诗就能糊弄的。

    “不聊这些了，有客人来了，这帮家伙……”

    林山海忽然将茶杯放下，甩了甩袖上落尘，便要起身去迎接，忽然，他想到什么，目光瞥了眼茶壶，对李昊努嘴道：

    “赶紧把这个收起来，另外我桌下抽屉里的那包龙参茶，赶紧藏到炉中，用药香掩盖，那帮家伙的鼻子可灵的很…”

    说话间，起身穿上朴素布鞋，便朝院外走去。

    李昊错愕，动作却没慢，手掌一揽便将茶壶里的龙参茶收起，随后将那抽屉里的一包也收到天地空间，然后又取来几片香味不错的药草，丢到茶壶中，给自己跟对方的茶杯里都分别倒上一杯。

    手掌微微加热，让药草加快渗透出药力，药香飘散在茶杯间。

    此时，院外传来阵阵大笑声，几位老者在林山海的带领下走了进来。

    “你们这些家伙，要来怎么不提前通知我声？”

    “就这么点路程，还要通知什么，我们就是一起过来看看你那新收的药童，看看究竟是何等奇才。”

    四道身影走入院内，三位老者和一个风韵犹存的美妇，除其中一位老者浑身穿金戴玉贵气逼人外，其余人都较为朴素，发簪都是木质。

    但无一例外，四人身上都是一股子药材味。

    “嗯？就是这位小伙么？”

    四人进入院子，很快便注意到李昊。

    毕竟是来做客，他们也没有冒然用神念笼罩探查，目光所见，都稍稍打量了眼。

    李昊也没再坐着了，迅速站起。

    林山海看到旁边还在的茶壶，微愣了下，但很快便注意到茶杯里飘荡出的药香，不禁哑然，瞟了李昊一眼，心想这小子比自己还贼。

    “来来，请入座。”

    林山海笑吟吟招呼，让李昊去再取几分茶具和糕点来。

    李昊当起药童，给几人取来蒲团和茶杯、糕点。

    “老林子，你最近的那批丹药，就是这小伙子帮你一起炼制的吧？”

    那浑身金银饰品打扮贵气的老者，手里搓着玉板指笑眯眯问道。

    林山海似是看出对方心思，轻哼道：“你可别打他的心思，我已经打算将我的衣钵传给他了。”

    “瞧你，一句话怎么就急了，谁说我们要来讨人了。”旁边那贵妇模样的炼丹师捂嘴笑道。

    “老林子还是这性子，不过说起来，你最近那些炼的丹药我都看了，真是厉害啊，纯度太高了，这可不是你自己能办到的。”另一个老者说道。

    林山海闻言，也没想隐瞒，实际上今日这几个老伙计过来，早在他预料中，也有意将李昊介绍给他们，帮李昊扩展人脉圈子，他想将李昊留在自己身边，毕竟如此难得的炼丹苗子，凭这一手提炼绝活，就足以跻身高级炼丹师了。

    若在炼丹一道再孜孜求学数十年，成为丹道宗师指日可待。

    “没错，这个多亏有清风帮忙，他早年跌落山崖，得到奇遇，后来又被人窥探追杀，被青缨所救，现在才算是终于安稳下来。”

    林山海说道。

    清风是李昊告知给他的化名，虽然此处不是云霞界，但李昊不清楚圣人手段，担心对方通过名字追查到他。

    而且知晓他名字的人极多，若是通过那些人嘴中知晓他的踪迹，也会再起祸端。

    听到林山海的介绍，李昊有些无言，这是帮自己把背景都想好了，避免他人探查，老爷子也真是费心了。

    “原来如此……”

    四人对视一眼，也没深究多问，毕竟每个人都有自己的秘密。

    “能给我们展示一下吗，你放心，我们绝不会泄露，只是想学习学习。”

    其中一个老者说道。

    林山海没好气道：“这可是人家的看家本领，你说学就学啊，你那几份高级丹方，不得拿出两份来交换交换？”

    “老林子，人家还没开口呢，你急什么。”那老者没好气道：“还两份高级丹方，我看是你在惦记吧，有本事你跟我交换啊，要么咱们来场炼丹切磋，一人押一张如何？”

    “谁要跟你比，我又不稀罕。”林山海轻哼道。

    “好啦，当初那一次斗丹，还没让你们俩消气呢，也不怕小辈看笑话。”贵妇女子无奈道。

    林山海也不再跟他们斗嘴了，转头给李昊介绍起他们四人的身份。

    四人都是剑祖圣地的高级炼丹师，也是林山海的老朋友。

    李昊将他们的名字逐一记住，分别问好。

    “小伙子，方便展示吗，你都给老林子看了，老林给你什么条件，我照给。”搓玉板指的赵应真说道。

    “没错，若是交换的，我可以拿一份高级炼丹方子跟你换。”贵妇女子名叫师花锦，眼眸流盼，凝视着李昊，神色颇为认真。

    身为高级炼丹师，他们都解析过林山海最近炼制的那些丹药，毕竟在圣地内掀起了一阵好评热潮。

    而解析后他们便发觉，这丹药内的提炼药力手法，极其高深，甚至超过了他们。

    等打听之下才知道，是林山海这老朋友捡了个宝贝。

    林山海见这几位老友眼馋的模样，心中暗暗偷笑，在一旁端起茶水，淡然地品尝。

    只是刚喝两口，就有些皱眉，这药香味太冲了，泡茶是真难喝。

    这小子也不知道挑点好的……他心中腹诽，但想到自己那上百年才搜集到的几两龙参茶，险些暴露，心情又舒坦了许多。

    “几位前辈若想看，小子就献丑给各位露一手便是，丹方交换就不必了。”李昊笑着说道。

    四人一愣，没想到李昊这么好说话，不免对视一眼，忽然有些过意不去了。

    “这……哪有免费学习的道理，小伙子，你需要什么尽管跟我们说，只要是我们能办到的，都会尽量帮你。”赵应真说道，手里的板指也不搓了，神色显得很认真。

    “没错。”

    旁边另一个老者孙正上点头道。

    “这个，我暂时倒没什么需要。”李昊摇头道。

    几人面面相觑，都感到一丝头疼，有林山海在这里，他们还不至于如此厚脸皮，白拿小辈好处。

    但欠人情，反倒更棘手。

    林山海看出四人为难，笑了笑，道：“既然清风愿意给你们展示，你们就先看看再说吧，日后若是清风有麻烦，你们稍微帮衬下就行。”

    见林山海都这么说，四人也就不再犹豫了，当即请李昊出手。

    李昊来到丹房中，挑选了一些药材，开始凌空翻炒起来。

    看到李昊的动作，四人都是瞪大了眼睛。

    翻炒？

    那架势，要不是手里的是药材，他们都以为这少年在做饭！

    他们的感觉确实没错，李昊的确在做饭，烹饪提炼。

    没多久，药材烹饪便结束，阵阵药香散出。

    四人错愕，迅速探出神念仔细观察，顿时便震惊了。

    这药材中的药力，竟然就真的这么简单地给翻炒出来了！

    用这样的药力再进行炼丹，难怪会纯度提高，品质提升，这样的宝贝助手给他们，他们也能行啊！

    “原来如此，是独特的提炼手法……”

    震惊过后，几人也都看明白了，这不是某种秘术，而是特殊的提炼手法，而且看上去很难修炼，仅仅展示一遍，根本无法掌握。

    难怪对方不介意展露，这手法太玄妙，压根就不怕他们学会。

    “没想到还有这样的炼丹法，真是让赵某大开眼界了。”

    赵应真有些失神，等回过神后，忍不住眼眸微微发光，似是打开了炼丹思路。

    “叫清风是吧，清风，你可愿辅佐我炼制一份高级丹药，在炼制过程中我不会刻意隐瞒你，你若能学去，便算你的本事，我需要你的提炼能力，帮我凝练药液……”师花锦凝眸看着李昊，发出邀请。

    李昊微愣，不禁看向旁边的林山海。

    林山海看到李昊的目光，也是一愣，顿时看出李昊的想法，对方在询问他要不要答应。

    而那询问的意思，似乎是他若同意，便看在他的面子上应承下来，若他表露随意，这小子八成会拒绝…

    这可是高级炼丹师的邀请啊，而且还是拿高级丹方，毫无保留一同炼制，何等珍贵的机会，这小子是真不感兴趣吗？

    林山海有些无语，这样的家伙他是头一次见到。

    “既然是师丹师请你帮忙，你若愿意帮就答应，看你自己，但这机会难得，你若对丹方不感兴趣，想要什么可另说，师丹师的人脉极广，家底也丰厚的很……”林山海笑着道。

    师花锦闻言，有些愣住，听这话意思，自己毫无保留展示高级丹方给他，这少年难道还不感兴趣？

    “既然是前辈邀请，那我便恭敬不如从命了。”

    李昊想了想，还是答应了下来。

    虽然做这种事会耽搁他雕刻，但也耽搁不了太多时间。

    毕竟是林山海的朋友，拒绝了有些扫兴，自己也算是欠林山海一份大恩情。

    而且目前人生地不熟，对方给他牵线到这种程度，结交一些朋友也没什么不好。

    “那你需要什么？”师花锦对李昊好奇问道。

    李昊摇头：“什么都不需要，如果可以的话，有什么名贵的字画棋谱之类的东西，晚辈倒是感兴趣。”

    “字画棋谱？”

    师花锦等几人都是惊讶，这等不值钱的东西，除了一些附庸风雅的商贾，对修行者而言，基本毫无用处。

    林山海这个月看李昊闲暇时便雕刻，也从不过问炼丹和修炼等事，早已对李昊的另类有所领教了，但此刻听到这话，也不禁愕然了下。

    师花锦有些怀疑，又询问了李昊两遍，确认李昊真的只需要这些，她也没再多想，不管李昊出于何种想法，往后自会知晓。

    “老林头，你怎么拿药材泡茶，真难喝。”

    另一个老者刘东亭将茶水里的药草吐出，没好气道。

    “你又喝不懂茶，喝点药材给你壮壮身子。”林山海轻笑道。

    几人接着又闲聊起炼丹的事跟圣地丹药配比任务等，话题也偶尔聊到林山海的孙女，林青缨身上，提到她就不可避免提到即将到来的圣地剑神战。

    剑祖圣地内的众多弟子，包括圣女等，全都是以剑为尊，修为和剑术的极致较量，落败者将毫无疑问，是彻彻底底的失败，不存在兵器差异等借口。

    李昊坐在一旁，静静坐着，安安静静地听。

    偶尔夸赞到他，便笑着回应了下。

    一顿闲聊下来，李昊对四人的名字和性格也有些熟悉了，而四人也都记住了这个话少又文静特别的少年。

    等四人道别后，院子里日子照常。

    时光匆匆。

    接下来的日子，李昊除了给林山海打下手炼丹提纯外，还受邀跑到这四人的炼丹之地帮忙，其身影频繁显露，也渐渐传出小小名气，几位炼丹师的药童跟那些巴结药童的圣地弟子，都耳闻到有位炼丹助手，深受几位高级炼丹师的喜爱…

    林山海的院子里。

    夜空璀璨，剑光挥舞。

    林青缨将一套剑术练完，擦去额头的汗，随即便闻到阵阵芳香。

    她转头望去，便看到那位被自己捡来的炼丹师，从院子另一处的柴灶间端出一碟糕点。

    “饿了么，要吃点点心不？”

    李昊看到对方看来，笑了下，举了举手里的糕点。

    林青缨眼眸平静，没有回应，继续开始修炼另一招剑术。

    演练动作的过程中，也在感悟剑势的走向。

    咕噜…

    许是香气飘荡，演练到一半，她的肚子微微呱鸣。

    林青缨眉头皱了下，从剑意感悟中停下，转头看了眼丹房，里面一老一少正在边吃边喝，看上去极其快活。

    这俩……什么时候看上去这么熟络了？

    林青缨微怔，眼眸中浮现出一丝意外，她知道爷爷的性子，虽然看似随和，但早年经历过不少凶险的事，对他人总是抱着一丝警惕，但如今，对那捡回来的炼丹师似乎极其亲和。

    “青缨，累了就过来歇会儿，尝尝清风的手艺，真的绝了！”

    林山海看到孙女的目光，立刻举起手里的糕点招呼道。

    林青缨看了眼那糕点，沉默了下，最后还是慢慢收起手里的剑，走入到丹房中。

    “给。”

    李昊端起碟子递去，让对方自己拿，像他自己这样有洁癖的人，会嫌弃别人用手拿过的食物。

    林青缨看到李昊细微的举动，眼眸微微闪动了下，没说话，两根白嫩如葱般的纤指，轻轻捻起一块糕点送入口中。

    入口即化的香味和难以形容的蔓延感觉，林青缨的眼眸微微睁大了一丝，但很快便恢复如常，只是默默地轻轻咀嚼了两下。

    随后又是微微沉默，似在品尝。

    李昊见她喉咙已经吞咽下去，也不吝啬，将碟子又递过去。

    “……”

    林青缨停顿了下，还是再次捻起一块，这次送入嘴里，慢慢咀嚼起来。

    等吞咽之后，她看向李昊，点点头：“味道不错，多谢你的糕点。”

    说完，便转身回到院中，继续拔剑修炼。

    李昊也不以为意，将碟子推到林山海面前，一老一少随意吃了起来。

    自那日林山海为李昊引荐后，李昊跟赵应真等人也混熟了，平日里除待在林山海的院子里，也会经常到他们那边帮忙，或是游玩。

    林山海只喜好炼丹，对下棋、字画、垂钓等都不感兴趣。

    但让李昊意外的是，师花锦这位女子，竟对下棋有不低的造诣。

    于是除了帮忙外，闲暇时李昊也会时不时来到师花锦的山峰上，探讨棋艺。

    他们炼丹师居住在剑祖圣地的核心区域，环境空旷，附近都是药山，平日里剑祖圣地的弟子禁止到此打扰。

    剑祖圣地极其辽阔，李昊听林山海描述，结合自己的推断，仅是这圣地的面积，就有大禹神朝的两倍左右，相当于三十八州之大！

    给林山海炼丹的区域，就有一座城池的面积，而里面只有少数仆从药童，极其清净空旷。

    其他人也是如此，但赵应真所在的药山，却是极其热闹，药童弟子众多，整座山峰也装扮得富丽堂皇，如人间皇都。

    “你这棋艺，花了不少心思吧，绝不是闲情玩玩能办到的。”

    药山的亭子里，师花锦落子，封锁住李昊的白子，经过半个月的相处，她对这少年也越来越感兴趣了，跟她以往接触的人都不太一样。

    “也就是闲情玩玩，稍微钻研了下。”

    李昊笑笑，心思落在棋盘上，对方的棋艺并不差，有五段左右，若是太马虎的话，即便他棋道六段也会输。

    骄兵必败，除非段位相差悬殊才能抢救过来。

    “你若是愿意的话，我可以跟圣地举荐，有我们几个一同举荐，你直接就能挂职中级炼丹师，地位媲美圣地内门弟子。”师花锦对李昊认真说道。

    李昊微微摇头，他在这里只打算养伤，顺便将艺技提升上去。

    炼丹身份对他来说意义不大。

    师花锦见李昊神色专注，也不再多说，认真落子。

    棋盘上黑白子相互交往，李昊全身心投入，眼前的棋盘似乎在视线中慢慢变大，格子线条变得无限拉长，将他包围其中。

    他自身像是化作棋盘上的一颗子。

    那道灵光，恍惚间浮现，李昊这次捕捉到了。
------------

第124章 唯我剑意

    何为棋？

    棋类众多，五子棋，象棋等皆为棋。

    而李昊所下的围棋也被叫做坐隐，手谈，弈等。

    棋盘上纵线和横线交错为格，落子于格，棋子相连为局，这便是棋盘上的格局。

    初涉棋道，熟悉规则，登堂入室者，落子娴熟精准，攻势凶猛，讲究取舍。

    而真正的棋道高手，重势而轻子，不再拘泥于吞子扑杀，而是布局于自身的棋势。

    无论是象棋五子棋围棋等等，都讲究积累成势！

    当大势所趋，胜手自来，一切都不可阻挡。

    原先李昊的六段棋道，已经窥探到棋势之道，而此刻，李昊意识到仅靠自己这棋手来凝势，在高手眼里动向太明显了，真正的棋道势若天成，自不凝势势自成！

    当第一颗落子时，便已经有势了。

    每颗棋子都有自己的使命，看似都是白子，实则有有强有弱，有的白子是士兵，有的白子却是将军，其势凶猛浑然！

    啪嗒！

    李昊白子落下，一子如孤军般深入到黑子中，但势若惊雷般，将原先一处被封锁濒临绝境的白子，给连接救活了，并像尖刀般破了对方的势。

    这一手极具灵性，妙不可言，如运筹帷幄中，坐看云起聚散。

    师花锦愣住，捻在手里的黑子想要落下，但又停顿住了，她凝视着棋盘，片刻后，轻叹一声道：

    “我输了。”

    原先她要吞没那片白子，借此扩大自己的攻势，这条路被断，她已经算到李昊接下来的落子，再下七手自己就会陷入劣势，棋势被破了，因此果断选择认输。

    高手对决，结果清晰明了。

    菜鸡互啄，反倒生死难料。

    不到最后一刻，你永远不知道对方会搞出什么昏招和奇招。

    见对方认输，李昊也从那份明悟中清醒过来，他将白子收回，旋即道：“再来一盘？”

    “不来了，今日的丹药还没炼呢，你得给我提炼。”

    师花锦没好气说道。

    “小事。”

    李昊笑笑，当即起身陪对方一同去炼丹房。

    途中他瞥了眼面板，看到最新的提示，嘴角不免微微一笑。

    很快，利用烹饪提炼，李昊帮师花锦将要炼制的药材全都提炼了出来。

    随后他便坐在外面等候，也没在旁边观摩，这让师花锦深感无奈，她可是高级炼丹师，多少炼丹师都梦寐以求能够在她旁边观摩，能看到高级炼丹师亲手炼丹，这待遇等同于亲传弟子了。

    但这样的机会她免费提供给李昊，李昊都没什么兴趣。

    她只能唤来自己的弟子，让其帮忙打下手。

    李昊则在炼丹房外找处僻静的树杈，躺在上面一边休息，一边调出面板。

    棋道，七段。

    心境：棋道入灵（可使用）。

    李昊微微一笑，没犹豫，将这颗心境选择用在剑道上。

    很快，早已达到六段瓶颈许久的剑道，终于再次突破了。

    剑道，七段！

    大量的剑道讯息顿时涌入到脑海中，李昊静静闭目吸收。

    这剑道达到七段，跟棋道竟有异曲同工之处，原先是精妙到极巅的剑术，如今却是剑势！

    不再拘泥于招数，剑随心动，心随意动！

    随手便是绝学，随手便可爆发最强剑招！

    他面板内的诸多剑术，此刻也在不断推演，发生新的变化，由繁入简。

    许久后，李昊慢慢睁开眼，诸多剑道感悟全都消化吸收，他脑海中忽然浮现出先前跟姜立尘的交战，虽然他赢了，但那一战对方的剑术已经超越他，是剑道七段的顶尖水准，剑如其心，具有疯魔的剑势。

    “以绝学境的修为劈开道域，若是再进一步，达到八段剑道，即便是十重道域也能劈开了吧……”

    李昊眼眸中光芒闪动，七段剑道已经是人间剑圣的级别，拈花可斩千军万马，剑势如虹，但对他目前的修为来说，这样的剑术还不够。

    回顾先前院中修炼的林青缨所施展的剑术，李昊此刻发现，对方那看似简单的演练，比自己原先看到的更深，甚至超越剑势，具有自身的意境风格，对方的剑道不止七段！

    李昊心中默念，加点。

    很快，剑道七段，猛地攀升到八段！

    大量讯息再次涌入到脑海中，李昊似跌落到剑道海洋中，在里面遨游修习。

    许久。

    李昊才从悟道中清醒过来，眼中浮现出一丝明悟。

    剑道七段是势，而剑道八段是意！

    意比势更凝练，势是表象，意是内核。

    也许是自身道心的影响，李昊的剑意较为简单，斩断自己所想斩断之物便可。

    世间万物皆可斩断，心中所想，剑之所往！

    李昊将这份剑意称为“唯我”。

    领悟到剑意，李昊再回顾先前姜立尘与自己交战时的剑术，顿时便感觉到，对方还停留在剑势的表象，若是再次交手，他只需随手一剑，便可破其势，断其剑，轻松将其击败。

    李昊又回顾起林青缨的剑术，眼中顿时浮现出几分了然，对方果然是八段剑道，那缓慢演练的剑术，练的是势和意，以意带动势，而对方的剑意，是至柔。

    “至柔便是至刚，至柔不可破……”

    李昊眼眸闪烁，不知道自己的唯我剑意，能否斩断对方的至柔剑意。

    没较量过，无法判断孰强孰弱。

    李昊目光落在面板上，再次尝试加点。

    【加点失败，请选择入道之心】

    果然…

    李昊心中暗叹，跟肉身道一样，看来得将某个艺技提升到九段才行。

    目前他九段入道的艺技只有烹饪。

    如今棋道迈过入灵这道门槛，也能继续积攒经验，但棋道的经验累积太慢，而且需要外在条件，得要找人对弈才行。

    相比较之下，画道倒是能自己搞定，快速积攒经验。

    “九段剑道……圣人所掌握的应该也就是这个层次了。”

    李昊眼眸闪烁，肉身道九段对应的是闻道境，那么十段就是成圣了。

    剑道也是如此，剑道十段的话，便可走祭道成圣这条路，以剑道直接破开圣道阻碍，以剑成圣！

    而这条路最难，即便是剑祖圣地的剑圣，也可能是走香火成圣的路子，这样的话，其剑道境界依然是九段，而非十段。

    听上去似乎配不上其剑圣名头，但实际上要达到剑道九段，已经是亿万万无一，极其艰难。

    九段意味着剑道入道，除某些痴人外，绝大多数武者的心思都在修炼境界上，能踏入闻道境已是天骄中的少数，更别说将剑道也领悟入道，这需要的精力太多了。

    即便有，也是凤毛麟角的存在，多半是半圣那等层次。

    想明白这些，李昊的心思收回，先前接连征战，他的诸多艺技等级落后太多了，若是此刻有三项艺技达到九段入道，他的实力将提升到不可思议的程度。

    这时，李昊注意到师花锦的丹药已经练好。

    他从树枝上跳下，来到炼丹房外，跟师花锦打了声招呼，便溜达回林山海的炼丹院了。

    彼此相隔也就千里，方圆数百里内，除自己的药童弟子和仆从外，基本没有别的闲人，环境相当宁静舒适。

    炼丹师常常要自己钻研药方，也确实需要安静的环境。

    “回来了，看你今天心情不错嘛。”

    林山海看到李昊回来，笑呵呵地说道。

    李昊目光扫了眼院子，看到林青缨正在练剑，一如既往。

    对方对他的到来并无反应，依然在专心练剑。

    李昊也没打扰，从旁边的回廊上绕开，走到正在品尝药材的林老身边，一屁股坐下，道：

    “小赢了她几盘。”

    “你啊……”

    林山海无奈，这段时间从那几位老友口中，他也听说了李昊的事迹，去给他们帮忙提纯药材，居然真的只是单纯帮忙，什么都没要，对方赠送的丹药也没拿，丹方也不看。

    他不知道李昊是顾虑什么，还是真的没兴趣。

    但跟李昊接触下来，他觉得这少年的心思确实有些另类，跟以往接触的人都不太一样。

    “哦对了，顺手从她那给你捎带了点五音茶。”

    李昊似想到什么，从天地空间中取出一包茶叶递给林山海。

    林山海一愣，迅速接过，他别的喜好没有，除了炼丹之外，就好喝一口茶了。

    “好家伙，五音茶都给你了，看来师婆子是真的喜爱你啊，我求了她好多次都没给，几百年的交情居然还不如你！”

    林山海打开确认是五音茶，眼眸发亮，不禁啧啧说道。

    李昊不由得瞥了他一眼，道：“有没有一种可能，她不给你不是交情的原因。”

    “那是什么？”

    “你下次可以换个称呼试试。”

    “师婆子？我都叫几百年了，不这么叫那怎么叫？”

    “……”

    李昊不禁看了他一眼，叫几百年没被人打死，这确实算是交情够深了。

    林山海此刻也回味过来，都说女人不喜欢别人说老，他狐疑地看着李昊：

    “那你是怎么叫她的？”

    “师姐姐。”

    李昊脸不红心不跳地平静说道。

    “……”

    林山海不禁瞪眼：“你简直是大胆，她的年龄都能做你祖奶奶了，你这称呼太轻佻了！”

    “是她让我这么叫的。”李昊说道。

    “”

    林山海愕然。

    李昊微微耸肩，没再多说，目光随意地落到院子中，看着那道翩翩起舞般的清冷身影。

    如今再观赏对方练剑，李昊发觉已经完全能看懂了。

    “这一剑有点过于柔了。”

    当看到对方剑势婉转一处时，李昊不禁摇头说道。

    别的地方他没较量过，不知道能否斩断，但刚刚这一剑过于柔散，他相信自己必定能斩断。

    对方在追求至柔，但过于追寻，就容易散。

    “嗯？”

    李昊的声音虽轻，但院内的女子却已经停下了剑来。
------------

有点来不及，明天补~

    明天万字补上~~

    o(╥﹏╥)o
------------

第125章 边如雪圣女（三合一章）

    听到背后的低语，林青缨微微皱眉，她练剑时不喜欢被人打搅，尤其还是外行。

    不过，她没有立刻回头，而是拎着剑，低头思索，回味着刚刚的剑势。

    她修炼的是至柔剑意，但至柔在于“至”，至是极限，而极限很难掌握，超过的话剑意会散，没达到剑意又不够极致，会有破绽。

    此刻她心中回顾，发觉自己刚刚的剑意确实有些散了，超过至柔的极限，若是在交战中出现这样的失误，将是极大破绽。

    不过，要察觉到这样的破绽，至少也得是跟她剑术旗鼓相当的人才能捕捉到。

    “你也懂剑？”

    林青缨转身，清冷似明月般的眼眸落在李昊身上，眼中露出一丝怀疑。

    若剑道能跟她媲美，至少也是圣地里的圣子级别。

    这样的人怎会重伤于此，还好巧不巧被自己所救，是故意接近，还是单纯的意外？

    “呃，我就随便说说。”

    李昊看到她眼中的怀疑，赶忙改口道。

    刚一时口快，也是心存好意，毕竟对方是自己的救命恩人。

    但现在他伤势未愈，若显露太多，反倒容易招来不必要的猜忌和是非。

    “随便说说？”

    林青缨挑眉，随便说说就能刚好说到她的失误，这话连小孩都骗不过。

    她凝眸打量着李昊，道：“你究竟是怎么看出来的？”

    见她认真的目光，李昊知道，若不解释个所以然出来，她多半会怀疑自己别有用心接近。

    “其实就是感觉。”

    李昊说道。

    “感觉？”

    “没错，我喜欢画画，对仪态和线条比较敏感，刚刚看你那一剑的挽动姿势，明显过于柔软了，你是剑客，这么柔软的剑，根本使不上力，很容易被人当做破绽。”李昊半真半假地说道。

    “这么牵强的解释，你觉得我会信？”

    林青缨微微挑眉，眼底露出一丝冷意。

    如今圣地剑神在即，事关重大，她不得不怀疑有人会故意接近。

    “真被清风说中了？”

    林山海听到二人交谈，也停下捣鼓药材，惊讶地看着二人，刚李昊随口一句，他还以为是随便说说的，他可不懂剑，但看孙女的反应，似乎被李昊说中了。

    李昊苦笑，只好道：“你等我下，我画给你看。”

    说着，他起身去寻来纸笔，随手找来一块木板当画板，研墨开始绘画。

    很快，白纸上浮现出一道翩若惊鸿般的倾城绝世身姿，在挥舞长剑，姿态柔美。

    画道经验+32837。

    嚯，不愧是闻道境存在，这绘画的经验给的也太多了！

    李昊收起笔，旁边的林山海在李昊绘画时就已经凑了过来，全程目睹，等看到李昊一笔一墨将自己孙女勾勒在纸上，他有些愣住，尤其是当李昊接近落笔时，那整个姿态仿佛注入灵魂，似是活人在纸上起舞。

    “这……”

    林山海虽然只喜欢炼丹喝茶，对画道一窍不通，但毕竟岁数到这了，见多识广，至少能看懂一二。

    这绝非简单的作画，已经不是单纯的栩栩如生逼真了，而是能从画中感受到身临其境的韵味。

    “嗯？”

    林青缨也走了过来，等看到白纸上的身影时，不禁一怔。

    那模样她自然再熟悉不过，此刻居然被细致入微的绘画下来，而且那挥舞的剑姿，似有灵性，竟真的带有几分她至柔剑意的味道！

    对方居然能将她的剑意都勉强捕捉绘画下来！

    林青缨怔怔地看着，有些入神，片刻后才回过神来，忽然想到什么，她眼眸中浮现出一丝羞恼。

    这绘画太过细致了，就像是在脑海中临摹千百遍一样。

    她虽不懂作画，但也知道作画首先第一步，就是要细致观察。

    想到此处，她的颈脖子也变得绯红起来，不禁微微瞪了李昊一眼。

    李昊被她瞪得莫名其妙，还以为她没看懂，立刻指着画作道：

    “你看这里，你的手臂线条，包括腰线，整体柔美，像没有骨骼，但你的剑就像骨骼，帮你支撑着，只是刚挥到这里时，剑的弧度有点散了……”

    “别说了！”

    林青缨满脸羞愤，虽然她跟李昊同处一个屋檐下一个多月，但彼此没说过几句话，连熟悉都谈不上，如今对方却指着她的画作，跟她大谈身体曲线，若非看李昊的眼神干净认真，她只会认为对方是在耍流氓。

    “呃……”李昊也意识到似乎有点冒犯。

    林青缨懒得再理他，只是盯着画作，仔细凝视，很快，她大致明白了李昊为何能道破她刚刚剑道失误的原因。

    对方是借画通过外形判断，而非剑道。

    通常修行，是以道塑形，而此刻李昊却是以形指道。

    林青缨眼眸闪动，目光微微瞥向身边，见对方一脸无奈的模样，她眼眸迅速收回，微微默然。

    能够以画道捕捉到剑意，她不知道这人该算是画道奇才，还是剑道奇才。

    先前听爷爷不停夸赞，说对方炼丹天赋极高，这段日子赵应真跟师花锦等人也来拜访过，她看在眼里，他们也对李昊赞不绝口，她虽不懂炼丹，但也知道了对方炼丹天赋极高，是个丹道奇才。

    也许，对方并未撒谎？

    林青缨目露思索。

    顶尖的天骄，都不会浪费精力去身兼数修，即便要修也是修炼别的武道，如身法，拳法等，能够增进修为的。

    光是武道一体可锤炼的东西就太多了，根本没精力去钻研别的路子。

    除非是某些武道陷入瓶颈的老怪物。

    想到此处，林青缨离开画板前，道：“在这等我，我去去就来。”

    说话间，身影瞬移般消失，离开了院子。

    “你小子……”

    等林青缨离开，林山海也回过味来，没好气瞪了眼李昊：“你可别打我孙女的主意！”

    李昊一愣，有些愕然：“林老此话怎讲？”

    “你心里有数就好！”

    提到孙女，林山海明显更护犊子，没好气地瞪着李昊：“青缨这丫头是要成圣的存在，不管是为她好还是为你好，你们都不适合。”

    “……”

    李昊哑然，怎么忽然提到这事上？

    他看着画纸，恍然过来，苦笑道：“林老您误会了，我对青缨没这想法。”

    “你这臭小子，青缨是你叫的吗？”

    林山海顿时急了，他就这么一个宝贝孙女，虽然他很欣赏李昊，但也有种被狼叼走的感觉。

    “……”

    李昊苦笑。

    林山海喋喋不休地跟李昊劝告，李昊只能连连点头答应，保证绝不会起心思。

    “你们在聊什么？”

    没多久，林青缨的身影忽然瞬移出现，似听到什么，眉头微挑，扫了眼李昊。

    林山海摇头道：“没什么，你手里这是什么？”

    “映骨镜。”

    林青缨手里拿着一面纯黑的椭圆镜子，这镜子李昊先前在登仙门时见过，但那面镜子比这要大多了。

    “让我看看你的年龄，不影响吧？”

    林青缨盯着李昊道。

    李昊点头，这点倒没什么隐瞒的必要。

    林青缨当即将映骨镜对准李昊，很快，漆黑的镜子上浮现出李昊的身影，显露出年龄。

    27岁。

    林青缨一愣，眼中浮现出一丝诧异地看向李昊，这年龄太小了。

    先前李昊昏迷，她将其捡回来时，也顺带探索过李昊的身体，察觉到其体内受伤极重，但境界是四立境。

    27岁就能修炼到四立境，这也算是人中龙凤，天骄翘楚级的存在了。

    在剑祖圣地内，都是内门弟子中的顶尖级别。

    而这样的年龄能将武道修炼到四立境，再加上听爷爷说还掌握一门炼丹提纯绝活，如今她又看到李昊画道入神，这些都是要耗费精力的事。

    剑道？

    不可能再有那精力去琢磨了。

    毕竟人的精力是有限的。

    她心中也放心下来，这样的年龄足以证明李昊先前说的话是真的，只是对方以画的形式来捕捉到她的剑道缺陷。

    她不懂画，也无法理解，但现在只有这一种解释。

    “你这么年轻？”

    林山海看到李昊的年龄，也有些出乎意料：“27岁的四立境，你武道天赋有点夸张啊，是家里给你什么神丹宝药了吗，感觉你这天赋，都能直接拜师圣地内门，在这里修炼上百年，未来也未必没有成为半圣亲传的可能。”

    听到对方的话，李昊微微苦笑，心中却在遗憾，跟虚圣那一战，算是意外之灾，白白浪费他十年的时光。

    从虚空中逃离出来时，他战体破碎，体内道力消散，境界跌落，被他们当做四立境，如今靠韬光养晦，道力凝聚，早已重回闻道境了。

    不过有万象属性隐蔽，李昊也没有刻意去暴露，他体内的伤势目前还未愈合。

    “吃药？”

    听到林山海的话，林青缨眼中的诧异变成了然。

    李昊的提纯手法，被林山海当做是衰落的炼丹家族，但祖上辉煌过，有神丹灵药流传下来，也不足为奇。

    若是嗑药到这境界，倒也不算稀奇了。

    只是能够对三不朽和四立境修炼起到极大辅助的药物，反倒是较为罕见，高级炼丹师也只能少量炼制。

    “你若是想加入剑祖圣地的话，我可以给你引荐。”

    林青缨收回映骨镜，平淡地说道。

    这话是为先前对李昊的猜疑做的弥补。

    李昊听出她的意思，微微摇头：“我对修炼没兴趣。”

    听李昊这么说，林青缨也没再说劝说，也更加确信了李昊有这境界，是嗑药上来的，毕竟这段时间，她虽然没刻意观察过李昊，但也注意到，对方从来没修炼过。

    有这样的境界，多半是炼丹需要，才靠嗑药提升上来，这点跟他爷爷一样。

    一般炼丹师要炼制某些丹药，需要掌握一些火系功法绝学，甚至是道法，炼丹也算是半个体力活儿，若是自身境界太低，根本炼制不出高等宝药。

    某些神药仅是药材，就极难驯服，采用妖魔宝血炼制的话，还需要镇压住宝血中的魂念，都需要一定的境界。

    “不管如何，你指出我的剑道缺陷，总归是要谢谢你的，你想要什么尽管提，我能办到的都会尽量帮你。”

    林青缨说道，她神色冷清，性子便是如此，不喜欠别人什么，将事情算得清清楚楚。

    “先前你的救命恩情我还没还，这点小事不算什么，我也只是随口一说。”

    李昊看了她一眼，想到刚刚的巨额经验，犹豫了下道：

    “若你真要感谢也不是不可以，以后有机会让我再给你做几幅画？”

    “你小子！”

    没等林青缨开口，林山海先急了起来，怒瞪着李昊，刚说那么多，全都是白说了？

    林青缨也是微愣，想到刚刚的画，耳垂有些微微泛红，她凝视了李昊一眼，似是在李昊的眼神中寻找和确认什么。

    但李昊的目光坦然，没有丝毫回避。

    林青缨深深看了他一眼，转过头去，平静地道：“没问题，若是你还能找出我剑道的缺陷，我只会感激你。”

    “这么说你答应了？”

    李昊脸上露出笑意。

    林青缨没说话，而是飞到院落中，继续练剑。

    此举也等同于是默认了。

    否则她若不愿，有一万种办法，让李昊连再见她一面都难。

    毕竟她可是剑祖圣地的圣女，权利仅次于半圣长老。

    “清风啊清风，你怎么就不听劝呢。”

    林山海苦着脸，忽然有种引狼入室的感觉。

    “老林啊老林，你就别操心了，我对青缨没别的想法，请相信我对画道的虔诚，就是单纯的绘画而已，回头我给你也画几幅如何？”

    李昊认真地说道。

    林山海看着李昊真诚的目光，有些狐疑：“真的？”

    “真的不能再真！”

    李昊说道。

    林山海见李昊如此保证，心中也悄悄松了口气，道：“行吧，那我就相信你一次。”

    李昊有些无奈，没再多说这话题。

    而二人的谈话，也落在了林青缨的耳中，她微微皱眉，手里的剑挥舞的更快了，似要将这些话全都挥空。

    没多久，她便再次全身心投入到剑意修炼中。

    ……

    自从李昊要给林青缨绘画，林山海就找来自己的药童，在院子后面再另建了一处院子给李昊。

    老林头虽然嘴上说对李昊放心了，但行动上却还是悄悄进行了防狼。

    李昊对此也只是苦笑，倒没见外，有单独院子，他反倒也能清净许多。

    平日里除绘画和雕刻外，他也在静心养伤。

    先前渗透到体内的虚空力量，已经被悄然抹去近半，这诸圣之地有个好处，天地能量极其浓厚，是人间的十倍不止。

    难怪对武者而言，都渴望能够踏入仙门。

    十倍的修炼速度提升，还能够减缓寿命衰老。

    在这里修炼一年，顶得上人间十年，而且只消耗一年的寿命！

    不过，对李昊来说，此处也好，人间也好，都没什么差别，他只想将自己的日子每天都过得踏实有趣。

    转眼两个月过去。

    李昊的伤势已经恢复得差不多了，体内如裂痕般的虚空力量，随着肉身的不断愈合，也加快了清除。

    随着身体痊愈，李昊除绘画和雕刻外，也开始修炼。

    先前跟虚圣交战，他将天地脉崩断，也意味着全身的大脉都崩裂毁掉。

    虽然肉身愈合，但这开辟的大脉却需要重塑。

    好在，有先前的修行功法，再次开辟大脉对李昊来说也不是难事。

    他将小院内布上结界，再用上藏弓，万象等属性，将自身气息彻底隐蔽。

    随后便开始运转辟脉功法，将原先的大脉一条条再次打通。

    108条大脉，随着李昊的功法运转，全都开辟了出来。

    剩下的两条大脉是幽脉跟阳脉，幽脉李昊修炼千蛟圣体功法，便可再次开辟出来。

    而阳脉，李昊也找到了其位置，在颅顶内，这位置极其凶险，轻则痴呆，重则直接爆脑而亡。

    但对如今掌握第七极境的李昊来说，开辟阳脉反倒是最轻松的事。

    即便脑袋爆裂，也能滴血重生。

    很快，接连两次尝试，第一次失败，脑袋爆裂，等再生出来后，第二次便成功了。

    若没第七极境，别的天骄若无别的特殊秘法，任凭多么妖孽，一旦阳脉开辟失败，便只能夭折了。

    随着阴阳双脉的开启，天地脉也再次显现。

    七极境加一个半终境，这就是李昊目前所攀升的高度。

    接下来的日子，他便开始凝练道力，先前去仙门时，他刚踏入闻道境不久，道力还未完全转化，后来一战道力被打散，如今只是真人境初期，体内道力浅薄。

    闻道真人境的强弱，取决于体内道力的凝练程度。

    道力不可磨灭的特性，从理论上来说，只要道力凝练得足够深，足够强，甚至有点绝对防御的味道。

    坐在院落中，除闲来雕刻和绘画当娱乐外，便只剩下枯燥的道力转换了。

    每天早上，李昊还会去一趟林山海的炼丹房中，帮他提纯药材。

    或者隔三差五，也会受邀请去赵应真和师花锦等人处，他们要炼制高阶神丹，让李昊去帮忙提纯药力，增加成丹率。

    有李昊帮忙提纯，他们的高阶丹药成功率得到极大提升，从原先的三成概率，直接提升到七成。

    这也让李昊成为剑祖圣地炼丹圈内的香馍馍，名声大噪。

    ……

    时间日复一日。

    又过一月。

    李昊已经彻底巩固闻道真人境，实力恢复到先前的层次。

    准确说，相较于先前，如今他的实力已经更上一层楼了。

    这诸圣之地的道力转化，比李昊在人间要快得多，只是短短五天就完全转化，体内填充满道力，剩下的二十多天，李昊则是没有停歇，继续凝练和巩固。

    如今他的肉身，甚至比圣心至宝的硬度还高。

    道力弥散全身，自身就是顶尖至宝，举手投足间都有强大破坏力。

    此外，如今他的剑道是八段，掌握剑势和剑意，若再次出手，攻击会更加凌厉可怕。

    不过，先前跟虚圣化身一战，李昊也彻底认清圣人境的存在，知道自己此刻与圣人相比，依然存在巨大的差距。

    这段时间，李昊闲来跟林山海打探，对圣人的了解也比原先要更清晰。

    圣人境是统称，实则圣人境也有高有低，圣人需历经三灾，每渡一灾，实力便会飞跃一个层次。

    当渡过最难的天劫时，便是至圣。

    圣人中的顶尖存在，也是诸圣之地真正的主宰者之一。

    听林山海所说，这样的至圣，一共也就只有十位左右，是真正只手遮天，世间无敌的存在。

    而那位暗杀李昊的虚圣，李昊也打听过，虽然沧澜界跟云霞界相隔遥远，但圣人的名头都极大，都是名传三十三界，无人不知。

    林山海也知晓虚圣，对方并非至圣。

    圣人渡天劫时，声势浩大，至圣基本都是世人瞩目的存在。

    ……

    “清风丹师，这是今日送来的火龙肝，百香灵芝，紫珊苏……”

    药山上，李昊坐在炼丹房外的亭中，手里玩弄着棋子。

    师花锦的亲传弟子江小慧送来诸多炼丹药材，神色恭敬，将其递交给李昊。

    对眼前这个年轻人，江小慧极其谦逊和客气，如今圣地内的炼丹圈子内，都知晓清风丹师的名号，虽然李昊没有挂职炼丹师，但不少人都将其当做炼丹师，甚至是接近高级炼丹师的身份对待。

    毕竟李昊的炼丹师人脉太多了，除师花锦等人外，还有别的炼丹师也要寻求李昊帮忙，有的多次送礼，只为让李昊帮忙提纯药力，想炼制一炉高级神丹。

    “嗯，放这吧。”

    李昊应了一声，随意说道。

    江小慧偷偷看了眼李昊，对方那手药力提纯，传的神乎其神，她心中羡慕神往，但从传言中听说，这是对方的祖传秘术。

    即便李昊演示过，但不少人看过后都明白，这不是一两天就能学会的，除非李昊手把手细心教导。

    但这样的绝技，若没有足够大好处，谁会传给外人呢？

    没多久，炼丹房内传来一声金属弹动声。

    李昊朝那边望去，闻到一丝奇异药香散出，知道是丹成了。

    很快，炼丹房的门被推开，里面的结界也被撤掉，这结界并非是防李昊窥探，而是防其他药童，乃至是师花锦的几位弟子。

    今日炼制的是高级神丹，师花锦的绝技之一，即便是亲传弟子都不轻易传授，还需观察品行等考量，是留着传位继承衣钵的压箱底。

    “清风，你来看看。”

    师花锦推开门，看到亭子里百无聊赖的李昊，笑了下，先前邀请李昊进去观看，李昊非不愿意，说里面闷，这让她险些吐血。

    而她的那些弟子听到李昊拒绝，也都是瞪圆了眼睛，不知道李昊这一手是什么路数，欲擒故纵？

    “嗯。”

    李昊将棋子丢回棋奁中，起身来到炼丹房内，便看到一处玉色托盘上，滴溜溜有七颗散发着氤氲宝气的丹药，躺在上面。

    “这是凝道丹，四立境也能服用，可借丹药在体内凝练出一丝道力，能镇压同阶！”

    师花锦面带微笑，给李昊介绍自己这门绝活丹方手艺：“这次是受邀给一位圣女炼制，对方是闻道境，对闻道境来说，服用一颗，胜过数年苦修！”

    李昊听得不禁啧啧惊叹，果然炼丹师地位高不是没道理的。

    一颗丹药，居然就能让四立境凝练出道力，镇压同境。

    这让天赋和努力，都显得有些可笑。

    不过，这就是大势力的底蕴和积累。

    在大禹神朝中，那位炼丹院的老丹师，似乎只是中等炼丹师水准。

    炼制的丹药在人间已经称得上是神丹了，除供应皇族外，各方势力都塞尽了好处，才能求得其出手一次。

    五大神将府也是靠硬关系，才混上一次插队。

    若是这凝道丹拿到大禹去，估计会让所有四立境疯狂，而能炼制此药的师花锦，其地位就不言而喻了。

    “你若想学，我可以教你。”

    师花锦似笑非笑地对李昊说道。

    李昊摇头。

    他能学，也能学了去给别人炼制，但这丹药的药材他已经记住了，通过烹饪的手法，他也能自己制作出来，只是他制作的属于菜肴，效果比这个要稍微弱点，但好处是菜肴吃了没丹毒，能天天吃！

    不过，炼制此丹的药材罕见，即便是师花锦，失败一次也会肉痛，这才会请到他来帮忙提纯，提高成功率。

    这些药材在人间的话，估计想搜齐都难，即便学会，回到人间也是巧妇难为无米之炊。

    “你担心我在试探你么，我是真心的。”

    师花锦笑吟吟道：“只要你学去，答应成为我的徒弟就行。”

    “师姐姐，你就别打趣我了，我对炼丹真没兴趣。”

    李昊无奈道。

    师花锦没好气白了他一眼，换做别人听到这话，此刻早就激动得浑身颤抖了。

    “真不知道你是怎么想的，难不成要我求你？”

    她感觉自己比李昊还无奈，他们炼丹师视若珍宝的丹方，别人求而不得，结果他们求着李昊学，希望李昊继承他们的衣钵，借此冲击丹道宗师，结果李昊却懒得学，简直是离谱。

    “罢了，我今日炼丹有些累了，这是给雪儿圣女炼制的丹药，你跟小慧一同，替我送过去吧。”

    师花锦说道，眼中露出一丝倦意，炼丹极其耗神，若非丹成让她有些兴奋，此刻早就想睡觉休息了。

    “好吧。”

    李昊见状，只好答应下来。

    门外的江小慧听到二人炸裂的对话，嘴角微微抽搐，她恨不得上手捂住这位清风丹师的嘴，替他大声回答，我学，我想学！

    师花锦将凝道丹收到一处宝葫中，便随手交给了李昊，随即倦怠地挥挥手。

    李昊拿上宝葫芦，也没多说，对门口的江小慧示意，让其带路。

    江小慧知道，如此宝药，师尊不放心她送，心中苦笑，对比她这多年相伴的亲传弟子，师尊对这位清风丹师似乎更为信赖。

    “清风丹师，请。”

    江小慧收起心中杂念，没有显露丝毫，对李昊恭顺地说道。

    随即二人便一前一后飞出药山，前往剑祖圣地的弟子区。

    李昊这也是第一次离开炼丹师生活的区域，前往那些弟子修炼的地方。

    剑祖圣地极其广袤，弟子修炼的区域占据更多。

    等飞出数千里后，进入到一处群峰起伏的山脉中，这里的山峰上大多都有法阵，宝光氤氲，上面可见不少弟子活动的身影。

    飞跃过上万里，才来到一座巍峨耸立的山峰上。

    这座山峰如通天般，极其巍峨，周围群山在附近都显得渺小。

    在山峰周围，有江河环绕，还有几座矮峰呈五角势，似是某种阵法，将天地能量凝聚，传递到这座巍峨山峰上，这绝非天然形成，而是人为改变地脉，凝聚成阵。

    耗费如此大力气和手笔，可见山上的人身份极不简单。

    江小慧带着李昊飞驰而来，在山顶的门楼台阶前落下，这里有侍从看守。

    “奉师尊命令，来给圣女送药。”

    江小慧掏出师花锦的令牌说道。

    看守的侍从见到，原先冷厉的脸色顿时一变，露出憨态可掬的笑容，连忙道：

    “原来是师丹师的高徒，您辛苦了。”

    江小慧微微颔首，没有客套，让人带路。

    穿过广场，没多久，二人便来到山顶的一片恢弘煊赫建筑前。

    李昊看着居中的一座建筑，却是微微诧异。

    这建筑的构造模样，有点像那座神将府的大门了。

    “圣女在里面等候，请。”

    门口的侍从恭敬说道。

    等进入大门内，李昊目光一扫，顿时愣住了。

    这门内的长道和构造，也跟他记忆中相熟。

    随着侍女在前面领路，很快他们来到一处院落中。

    等走进院落，李昊便看到，这院子竟是山河院的模样。

    莲池、楸树、正堂和偏厅，柴房……布局完全一样，连大小也没什么变化。

    院内的亭子，也在相同的位置，还有石板路。

    李昊目光微动，抬头四处扫去，便看到院子内的一处熟悉地方，有道白衣身影，正在挥剑缓慢演练。

    其动作跟林青缨差不多，似在翩翩起舞。

    但李昊看得出来，那是修炼剑意。

    偶尔转过来的侧颜，李昊的眼眸微微震动了下，顿时明白了原因。

    他没想到在这里居然能见到熟人。

    先前驰援去皇城帝宫前，遇到那人间剑圣剑无道，对方说过，她被圣人选中，来到了仙门内的世界…

    原来是在这里。

    李昊有些恍然，有些吃惊和意外，但一切似乎又在预料当中。

    剑祖圣地的圣人，被称为剑圣。

    这是真正的剑圣，也只有对方会对用剑的边如雪感兴趣。

    剑无道说她有剑骨蒙尘，被圣人察觉…

    “圣女，丹师来给您送药了。”

    那领路的侍女走到那女子面前，低头温声道。

    那道雪白的身影也随之停下手里的剑，微微抬头，朝李昊跟江小慧这边看了过来。

    岁月对容颜进行了一些雕琢，但依然有曾经熟悉的轮廓。

    李昊没认错，确实是边如雪。

    只是，如今的对方，已不是当初那剑不离手的少女了，而是气质恬静出尘，仙姿玉骨的绝美女子。

    那眼眸如雪山上的湖泊，宁静深远，透露着极其从容的平静。

    而平静往往源自于由内至外的强大自信。

    “见过雪儿圣女。”

    江小慧已经上前，低头行礼道。

    虽然她是师花锦的亲传弟子，但只是之一，而眼前是圣女，地位比她师尊还要略高一些，更重要的是，对方未来所对标的存在，是圣人。

    能否成圣是未知，但至少对方具备这样的可能。

    而世间亿万万武者，连一丝这样的可能都没。

    “嗯？他是？”

    边如雪的目光扫过眼前的女子，闻到对方身上那股淡淡的药材味，让她不适，但她没有表露，反倒目光落在后面那道二十多岁模样的男子身上。

    对方看她的目光，她早已注意到，让她感到一丝疑惑。

    那目光不像其他人看到她时眼底暗藏的贪欲和爱慕，而是一种让她说不清道不明的感觉。

    并且，那种感觉，居然让她感到一丝熟悉。

    “他是清风丹师，跟我一同来给圣女送药的。”江小慧连忙道。

    “是高等丹师么，见圣女为何不行礼，居然敢直视圣女，难不成想被挖去眼珠子！”

    先前对他们满脸笑意的领路侍女，此刻却像变个人，对李昊怒斥道。

    “清风丹师初来，不知规矩，还望圣女见谅。”江小慧急忙道，同时拉着李昊的袖子，让李昊赶紧给圣女低头赔罪。

    李昊此刻也收回目光，听到那侍女的怒斥，他不禁感到一丝好笑，明明是人却活成狗样，见到主子在身边就显露出獠牙和气焰了，变脸的速度快得让人诧异。

    “清风见过圣女。”

    李昊微微拱手，算是见礼。

    此刻他没打算暴露自己的身份，免得生出事端。

    何况当初的小尾巴，也不是他认识的小尾巴了。

    曾经去剑庐分别七年，便已物是人非，如今已超出十年不见，对方是否还是他熟悉的人，也不可知。

    “你这是什么态度……”

    旁边的侍女看到李昊只是简单施礼，正要斥责，但边如雪示意她算了，随即对李昊问道：

    “我们见过吗？”

    李昊眼眸微动，道：“圣女何出此言？”

    “你很像我认识的一个人。”

    边如雪轻声道，她也不知道自己为什么会有这样的感觉，明明眼前的人跟她记忆中的人，面容相差甚远，气息也完全变了，但她却不由自主联想到对方。

    “世间的人太多，相似的人也不少，圣女应该是认错了。”

    李昊说道。

    边如雪凝视了他一眼，微微沉默。

    是啊，对方在人间，自己被师尊带来这诸圣世界，已经是圣凡相隔了。

    想到那最后一次道别，那篝火前的话，她嘴角微微抿起，如今，她终于有机会攀登上剑道巅峰，去那座山顶瞧瞧。

    若能领悟出终极一剑，她也想带给对方看看，就像当初的约定。

    只是，对方真的会被那一剑所惊艳吗？

    想到此处，边如雪的心中不禁暗暗叹息一声，剑道巅峰，也只是对剑客有致命吸引，就像那位哥哥总是与众不同，喜好那些没用的杂艺，荒废自己的天赋。

    即便自己展示了，到时对方也未必看得懂吧。

    甚至未必能体会到其中精妙，以及修成此剑是多么的难得。

    这样的分享，注定无法感同身受。

    就像他们彼此，她无法看透对方所想所求，而对方也不明白她对剑道的热爱。

    不过，不管如何，她答应过对方，会去登顶瞧瞧，然后告诉他，自己在上面看到了什么。

    “你是炼丹师？”

    边如雪轻声询问道。

    “……算是吧。”

    边如雪收回了目光，知道眼前的人，不可能是李昊，她被师尊带来这诸圣之地时，对方还在天门关呢。

    如今十多年过去，人间已经百年了。

    想到此处，她心中轻轻一叹，道：“将丹药留下吧，谢过二位丹师了。”

    说完，她转身拿起剑，便又再次舞动起来。

    李昊看到其舞动的剑意，竟是冰雪剑意。

    对方第一次修炼的上品剑术，是落雪剑术。

    在此道上不断精进了么？

    李昊想到林青缨说的剑神战，到时，她们二位也会彼此交手么？

    一个是至柔剑意，一个是冰雪剑意，剑意相近，但一个柔，一个冷冽，不知谁能分出胜负。

    李昊也收回了目光，没再去看，免得自己忍不住会去纠正一下。

    但如今的小丫头，已不是当初的小尾巴了，对方有自己的师尊，有自己的路，他没有这个资格再去指点什么。

    将宝葫芦拿出，丢给那领路侍女，李昊没再停留，转身而去。

    在这院落中，这对人间男女的背影，再次渐行渐远，彼此都没再回头张望一眼。

    从圣女峰回来后，李昊也开始了自己的修行。

    随着真力不断凝聚，某日，李昊忽然感应到，虚空中有丝丝缕缕的力量飘荡过来，涌入到自己的身体中。

    这股力量不同于天地能量，而是一种不可窥探的力量。

    李昊琢磨之后搞明白了，这似乎是香火。
------------

月中了，求一张心爱的月票~

    万字更了，补回一更~

    刚换地图，好多要构建的东西，这两天更新有点萎靡，也快理顺了，等高潮的时候字数不会少，也是一贯的惯例，高潮必爆发。

    基本到高潮反倒容易写，情绪饱满好爆发，铺垫反倒写的好辛苦~~

    求月票鼓鼓劲~~

    ε٩(๑>₃<)۶з
------------

第126章 神血道体，剑神战起（二合一）

    这段日子跟林山海等炼丹师闲聊多了，李昊对香火和诸多跟圣人有关的事情，也有更深入的了解。

    香火并非常人能够承载，需要道体大成！

    这段日子，他道力不断转化，将全身窍穴和大脉全都填充满，道体已经媲美道法境圆满。

    而道法境圆满后，想更进一步，便是积攒香火了。

    这香火力量汇聚到李昊的身体中，无法被阻隔，在其体内慢慢沉落，化作香火般的尘埃，积攒到身体中，慢慢凝结成一颗黄豆般的颗粒。

    这颗粒是一炷香的雏形。

    香火力量要在体内积攒到三炷香，才可成圣！

    如今这吸收的香火，在体内才凝结成一炷香的十分之一左右。

    这还是因为他近期刚刚道体圆满，才感知和接收到香火，这接收来的香火是先前的沉淀和积攒。

    禹皇曾许诺过他，十年后便会将大禹香火转移给他。

    李昊在虚空中逃亡十年，人间已是百年。

    伴随着道体圆满时，这九十多年的香火尽数聚集过来，才凝结成一颗黄豆大小。

    而随着先前积攒的香火一下子扑来后，后续陆陆续续到来的香火，就没有先前那般汹涌的势头了，但依然是丝丝缕缕，每日都有。

    李昊没想到，这香火力量居然能穿越仙门，自人间来到诸圣之地，不受阻碍。

    不愧是能够让人成圣的力量！

    按照目前积攒的速度，他躺平三百年，即可凝聚成圣。

    这三百年是诸圣之地，对人间来说，已是三千年。

    三千年香火供奉出一位圣人，还算是比较快的速度，这主要也是大禹神朝的人口众多，在整个东煌都属于中等规模的神朝大国。

    若换做大禹周边的番邦小国，可能要七八千年，乃至上万年，才可信仰出一位圣人。

    这也是番邦小国自古无圣的原因。

    毕竟七八千年只供奉一人，几乎是不可能的事。

    权利更迭，朝堂争斗，天灾人祸，都会让信仰断层。

    吸收着每日飘荡来的香火，李昊不禁有些怀念人间了。

    香火极其珍贵，但禹皇却没有食言。

    即便是对圣人来说，香火也是多多益善的好东西，因此圣人会传道，聚拢信仰。

    如今吸收到的香火，李昊也能使用，只需以神念将其点燃，但点燃焚烧后就没了，在圣人之下，属于绝境搏命才会用上的手段。

    通常将人逼到焚烧香火战斗，便是不死不休的死仇了。

    而成为圣人后，三炷香长存，即便点燃也有圣道笼罩，生生不息，如封闭锅炉内的沸水蒸汽，往复循环。

    那时才是真正随意调动香火力量战斗的时候，在这之前，只能积攒，不能用。

    如今随着道体大成，李昊的肉身已经凝练到极其恐怖的程度，他以肉身闻道，骨血和拳脚肉身便是他的道，可以自身硬抗道法神通。

    但肉身闻道也有缺陷，就是李昊无法言出法随。

    简单来说，他如今虽是道法境圆满，但也不是。

    如是。

    肉身道是炼体的路子，相当于将道力和法则都凝练到自身体内。

    想要言出法随，李昊还需将御道提升到九段，才可一念呼风唤雨，江河逆流。

    在道体大成圆满时，李昊发现，自己的肉身力量并未再增加。

    在没有爆发神力状态下，他的肉身常态力量，依然是千万斤，只有小幅度的波动，这范围似乎是肉身的极限了。

    李昊此时也才意识到，“人力有时而穷”这话是什么意思。

    这已经不是修炼所能解决的问题，而是生命本身的限制。

    就像瓶子装满水，再多便会溢出。

    而肉身也是如此，不管如何再修行也好，炼体也好，只是让身体具备不同的炼体效果，但自己的肉身却已经达到极致，属于是“肉身成神”了。

    “终境……修炼到此，便是到头了！”

    穷尽努力，可以将某件事做到极致。

    但这是努力的极限，而非本身的极限，毕竟世上绝大部分的事，即便是努力也无法触摸到。

    而终境，便是事物本身的极限，即便是按最完美的路线行走，也走到头了，因为没路了。

    不过，虽然常态下千万斤力量已经固定了，但配合神力状态，依然能短暂爆发出十倍力量，如今道力融入，道体圆满，配合道力的话，能爆发的力量更加可怕，拳脚间能轻松击碎大山，撕裂大地。

    最重要的是，道力遍布全身，能让李昊无视其他人的道法，以力破万法。

    不过，李昊感觉如今的道体圆满，对自身来说还不是极限。

    也许是终境神血的缘故，他道体圆满后，还能继续吸收和转化道力，将这些道力融入到神血中。

    神血如海绵般，能吸收的道力极多，这让他能承受的道力转化，远远超出其他闻道境的存在。

    随着时间流逝。

    李昊的神血内转换的道力也越来越多，如渊海般深不可测，他的肉身中蕴含着终境的力量，也承载着超乎想象的道力。

    李昊意识到，肉身道修行，也许是触摸到闻道境极限，甚至是终境的必备路径之一。

    武道各境的极限和终境，似乎彼此都能相连，相互辅助和影响，李昊无法想象，若能全都修成，该是何等恐怖的存在，即便是圣人，只怕也是远远望尘莫及。

    平淡的日子在不知不觉中度过。

    李昊已经习惯在这里的生活，每天三点一线。

    这三点分别是，时不时给林山海药材提纯，自己神血道力转换修炼，以及在小院里独处，绘画和雕刻，自身沉浸感悟。

    而那一线，则是偶尔会受各方炼丹师的邀请，前去帮忙。

    凭一手烹饪提纯，李昊受到各方炼丹师的青睐，加上李昊又不喜炼丹，人畜无害，没有竞争力，反倒在炼丹师圈子中，成为中枢般的存在。

    谁谁跟某某有仇，彼此面都不见，见面也是冷眼相对，但面对李昊都是笑脸相迎。

    这也导致清风丹师的名头，如今变得越来越响亮了，甚至流传到剑祖圣地内的弟子当中。

    不少弟子也都知晓，炼丹师中有这么一位奇人，要说炼丹师中谁炼丹术最高，还有些争议，但要说谁人缘最好，却是毫无争议。

    这也让不少内门天骄，包括一些圣子圣女，也都有跟李昊结交的心思，有的亲自上门，有的派人示好。

    毕竟找高级炼丹师炼一些珍贵药物，需要自备药材，还需跟圣地通报，得到炼丹师同意才行。

    而这也往往需要给炼丹师塞不少好处费，若塞得少了，担心人家不尽心，若是将你一炉丹给炼废了，那珍贵的药材可就全都浪费了，还不会承担什么罪责。

    毕竟炼丹本就有较高的失败率，尤其是高级的神丹。

    但若是能找到李昊帮忙，那就是炼丹的保障了。

    即便是失败了，那也只能怪自己命不好，不会对炼丹师有什么怨言。

    对这些各方递来的示好，李昊也没拒绝，只要是善意而来，便收下了对方的好意。

    毕竟这些天骄背后，都有各自的势力，绝非单打独斗的个人，没背景没人脉的天骄，早就被人弄死在不知哪条阴沟里了。

    诸圣之地不缺天骄，而即便是天骄，也要低头，依赖于各方势力的庇护和资源。

    这些人脉对李昊自身帮助不大，但以后兴许总归有用得上的地方，而且也能托这些人给他搜集名画棋谱等图鉴。

    炼丹院中。

    李昊拎着内门天骄弟子送来的奇珍异果，找到林山海，跟老爷子一同分享。

    这珍稀灵果能滋润身体，对李昊来说效果一般，主要图一个口感，吃起来嘎嘣脆，满口异香，十分美味。

    “托你的福，又能大饱口福了。”

    林山海笑道。他取来自己珍藏的茶叶，给李昊泡茶，二人一边啃吃灵果一边闲聊。

    这段日子李昊的院子门槛都被踏破了，各方拜访的人络绎不绝，如此盛景，让林山海回想起自己当初刚成为高级炼丹师时设的大宴，也是这般热闹。

    “我也是靠你才沾光。”李昊笑道。

    林山海听到李昊的话，笑了笑，心中有些感慨。

    看人低谷时的卖笑，难辨真假，而人登临巅峰，人生得意时，才能看清骨相。

    以李昊如今的人脉，即便没有他，也能混得很好，只要李昊愿意，其他炼丹师都乐于跟李昊深入结交。

    但李昊依然住在他这，不急不躁，这些前来给李昊拜访的人，得知他跟李昊的关系，也有人选择迂回的手段，让他也蒙受不少好处。

    而李昊对待他，也依然如先前那般谦虚客气，只是彼此的关系更加亲近了，偶尔会彼此笑骂几句，你说一句臭小子，他回敬一句糟老头。

    “你如今伤势也痊愈得差不多了，有何打算？”

    林山海对李昊询问道。

    他活了上千年，看过不少人，但李昊却是让他无法琢磨的人，他的琢磨指的是看不透李昊的欲念。

    感觉就像李昊的名字一样，如人间清风，随意而起，随意而落，除了绘画和雕刻等闲来的乐趣外，似乎没什么别的值得他在意的事情。

    炼丹，武道，世人追求的东西，李昊却看也不看。

    “若林老不嫌弃的话，我打算在这里再多待一段时间，等我画出一幅顶尖的画作，再做别的考虑。”李昊说道。

    诸圣之地虽然很大，但他暂时只想隐居于此，偏安一偶，好好将自己的艺技都提升上来，到时便是他找那虚圣复仇的时候。

    “……”

    林山海有些无言，仔细地凝视着李昊的眼睛，似想看出他的真正想法。

    但看到的却只是一双清澈而坦然的眼神，没丝毫闪烁。

    林山海不禁苦笑，叹道：“这里可是剑祖圣地，无数人梦寐以求想进来的地方，你待在这里，以你如今的身份和人脉，只要你想要什么，基本都能得到！”

    “你若是想学武，只要稍微展露点这方面的想法，那些圣子圣女，包括其他人，也乐意给你开后门，让你直接进入内门，拜师半圣！”

    “哪怕你武道资质低微，那些半圣应该也会愿意收你为徒，毕竟你现在的人脉，就是你的底气和根基。”

    “若是你想炼丹的话，只需一句话，我手里的三张高级丹方，可以给你两份，其他人估计也乐意跟你交换。”

    他看着李昊，无奈地道：“但你待在这里的宝地，你只想画画？”

    李昊也能理解他的想法，笑了笑道：“也没规定在圣地就不能画画，在酒楼就必须喝酒，在书院就必须苦读，环境只是环境，受环境影响才是最无趣的，人生的旅途很漫长，会经历很多风景，但我还是我。”

    “但环境的本质，就是一群人在做同一件事，才形成环境。”

    林山海说道：“你若保持自我的路过，会显得格格不入。”

    说到这，他想教李昊合群，但很快便想到，李昊现在的人脉比他还广，真要教应该是李昊来教他了。

    他苦笑了声，明明是特立独行的人，却偏偏不招人讨厌，也是怪事。

    李昊笑了笑，没再多说，端起茶杯：“来干杯。”

    “贫！”

    林山海没好气，但手却很配合，跟李昊碰个杯，同时喝完，都是砸巴了下嘴。

    二人的对话也落在院内的林青缨耳中，她眼眸微挑，这段日子这一老一少的大多数日常交流，她都听在耳中，对李昊也有更深的了解。

    对李昊的一些想法，她谈不上认同，但也不反感，反倒心底还有一丝羡慕。

    这样潇洒的人生，不是每个人都有机会享受。

    不过，她有自己的道，等她问鼎至高，成为圣人，修炼出自己的极致剑道后，她也会像对方一样开心吧？

    想到此处，她的眼眸更加明亮，剑势更加浑圆轻柔。

    ……

    又过数月。

    李昊的神血终于全都填满道力，这得益于剑祖圣地内的磅礴能量，如果说诸圣之地的天地能量，本就比人间浓厚，那剑祖圣地之内的能量，比外面就更加浓厚精纯了。

    若是换做人间的话，李昊要将神血全都填满转化的道力，可能需要七八年。

    但在这里，大半年就搞定。

    李昊也能理解，为什么有些闻道境岁数动辄上千岁。

    修行除破境领悟外，日积月累的锤炼，也需要耗费时间。

    通常一次闭关，就是十几年，甚至一甲子。

    在诸圣之地，百岁以内的闻道境，都可称为顶尖天骄，三百岁以内，都还视作年轻一代，超出一千岁，才算是老家伙。

    至于那些几千岁，甚至上万年的，则是老怪物级别了。

    这些人要么是资质平庸的闻道境，靠岁月磨上去的，要么是已经成圣。

    这次剑神争夺战，限定的年龄要求，也是三百岁以内。

    超出三百年，基本潜力耗得差不多了，反倒会招惹来岁月的尘埃，让心性蒙尘，进展更加缓慢。

    如今，随着神血全都融入道力，李昊也凝练出神血道体，他感觉比一般道体应该更强。

    闻道境中的天骄，大多都有各自道体，如剑骨道体，道心道体等等。

    有些人天生剑骨，这剑骨伴随修行一路成长，等到闻道境后，能将道力转化到剑骨中，等于是比其他人多了一处承载道力的地方，其道力的强度自然不言而喻。

    而且剑骨内承载道力，形成剑骨道体，攻击更加可怕。

    随着神血道体大成，李昊本以为能触摸到闻道境的极限，但实则却并没有，只是相当于他凝练出一尊道体。

    而闻道极境，似乎还需要别的办法才行，李昊猜测可能等自己御道九段，才有望达到。

    毕竟不会言出法随的闻道境，不可能算是极限。

    在神血道体修成后，李昊的心思也转移到画道上了，更加用心去绘画和钻研。

    而剑祖圣地内，也终于迎来剑神战的开幕。

    随着剑神战真正开启，整个剑祖圣地内都沸腾火热了起来。

    对那些普通弟子来说，虽然没什么机会参加露面，但能看到那些平日里高不可攀的天骄彼此交锋厮杀，对他们的修行也会有极大帮助，可以参悟。

    “孩子，你准备好了吗？”

    炼丹院内，林山海看着一身青衣的林青缨，眼中浮现出一丝担忧。

    虽然他知道自己孙女很优秀，但其他圣子圣女也不是简单角色，必定会掀起腥风血雨。

    林青缨的表情却相对平静，一如既往的淡然处之，但明亮的眼眸深邃，多年的修炼，一切都是为此刻所准备。

    “清风，走，咱们也陪青缨去看看，顺带也让你看看那些顶尖天骄是如何厮杀的。”

    林山海对李昊招呼道。

    希望能让李昊看到顶尖天骄争夺时的魅力，让李昊对武道也上点心，不管资质如何，习武总归是没错的。

    “嗯。”

    李昊点头，倒没拒绝。

    毕竟这次交战，各方天骄都会施展各种功法，也是一个收录顶尖功法的好机会。

    等此次收录一波，有机会的话，他看能不能托关系去圣地的剑楼一趟，一窥这圣地功法。

    毕竟他的道域还需要诸多功法填充，才能开辟到更多层。

    (本章完)
------------

抽奖结果

    老古八月份《黑神话：悟空》、万世之名马克杯中奖编号来了，大家可以在投月票的界面右上角，进入月票纪念册，查看八月的月票编号。

    黑神话：悟空

    8787、12214、43729、46226、46925

    万世之名马克杯

    80、266、584、599、631、1049、1180、1793、1882、2406、2950、3070、3405、

    3700、4301、4401、4405、4813、5017、5244、5635、5671、6055、6179、6468、

    7281、7311、7549、7876、7961、8273、8298、8695、8828、9152、9311、9788、

    9858、10105、10348、10543、10742、10828、11465、12001、12285、12316、

    13289、13408、14251、14856、14877、15206、15324、15357、15377、15607、

    15711、15888、16421、16897、17122、17399、18449、18905、18976、19542、

    19696、19719、19833、20323、20797、20814、20876、21309、21514、21590、

    21625、21970、22043、22401、22844、22916、23026、23424、23661、24188、

    24324、24469、25146、25188、25337、25671、25707、25762、26459、26667、

    26784、27394、27618、28081、28719、29080、29091、29964、30733、30754、

    31207、31817、31984、32067、32278、32360、32461、32760、32768、32825、

    32867、33136、33238、33919、33948、33979、34304、34354、34847、35847、

    35876、36171、36231、37184、37269、37277、38737、38815、38977、38989、

    40560、40656、40907、40914、41497、41556、41644、41675、42118、42661、

    43202、43853、44185、44186、44252、44530、44556、44918、44974、45471、

    46239、46265、46656、47081、47418、47834、47877、48798、49016、49190、

    49654、49735、50147、50271、50526、50775、51795、51912、52006、52433、

    52704、53169、53638、53670、53726、54157、54398、54467、55275、55307、

    55829、55832、55981、56587、56604、56654、56918、56949、57149、57265、

    57380、57398、57559

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群893213095，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ1373913343(木木)验证。

    8/23日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

第127章 初战，绘画半圣（二合一）

    林青缨没有等待李昊跟林山海，率先前往了圣地。

    她是以弟子身份前去集结，参赛。

    而李昊跟林山海在收拾一番后，才慢悠悠的前往。

    二人飞至半道上，遇到一身豪贵装扮的赵应真跟师花锦等人，他们也是结伴前去观赛的，虽然他们是炼丹师，但这样的盛事极其热闹，百年才一次，没人愿意错过。

    “老林，这次剑神战争夺激烈，青缨有把握进前五么？”

    见面后，赵应真笑着询问道。

    林山海摇头道：“这谁能说得准，其他圣子跟圣女也不是善茬，光是圣子跟圣女的数量，就有十多位，要跻身前十都是惨烈！”

    剑祖圣地的弟子数量众多，外门弟子就有百万众，内门弟子也有上万人，都是精挑细选的天骄。

    沧澜界辽阔广袤，有众多王朝，人口亿万万，除三大圣地外，还有诸多其他一流势力等。

    而能够拜师到圣地中的弟子，即便是外门弟子，在那些一流势力中，也有希望跻身内门，至于内门弟子，那都是同境的天骄，全都是九等战体资质起步。

    其中翘楚，要么悟性惊人，要么天资更加卓绝，还有少数，甚至有特殊体质。

    在王朝故乡中，他们是名扬四方的顶尖妖孽，但聚集到圣地内，却是外门弟子中百万众里的普通一员。

    就像话本故事里，凡间大能努力飞升，最终也不过是成为十万天兵里的一个小卒。

    “确实，你也别给青缨太大压力，能进前十就不错了，天骄本来就多，如今圣人又喜欢用化身转世修行，这些年轻孩子的竞争更加激烈了。”

    师花锦对林山海说道。

    “这当然，我从来不过问她修行的事，不管她是第几，她都是我心中的第一，即便她不修行了，当个普通人，我老林养个孙女还是养得起的。”林山海说道。

    “你倒是想得开，不过青缨那孩子，也不用你催，她比谁都努力，听说她凝练出至柔道体，有没有可能，她是阴阳家那位圣人的化身？”

    赵应真好奇询问道。

    林山海脸色一沉：“她不是谁的化身，她就是她自己！”

    赵应真一愣，讪讪笑了笑。

    师花锦白了他一眼，谁不知道老林对这孙女疼爱有加，彼此相依为命，这是哪壶不开提哪壶。

    几人结伴同行，等飞出炼丹师居住的区域后，前往剑祖圣地的圣山上。

    剑祖圣地区域分布，外门弟子只能居住在圣山外的群峰中，内门弟子才可在圣山上修行，有机会聆听圣人道音传教，而圣女圣子，则有专属的修行圣峰，集天地能量，在上面修行一日千里。

    慢悠悠飞出数千里，半小时后，几人才抵达到圣山前。

    这圣山巍峨辽阔，在数百里外就能隐隐看到其伫立的山体，此刻云雾环绕在山腰下面，无法窥见山顶真容。

    等临近圣山时，可以看到成千上万道流光，自四处飞驰而来，都是赶赴于此前来观战的外门弟子。

    此次剑神争夺战，外门弟子没有参赛的资格，只有内门弟子竞选，最终与圣女圣子等圣地内最强的天骄一同淘汰和竞争。

    初战选拔擂台在山腰上，此地面积辽阔，有十座擂台同时比拼。

    等挑选出百强，才会在山顶集结，在圣人的眼皮下，追逐最后十强。

    此刻，只见山腰处云雾环绕，在一处极其空旷浩大的地方，有十道巨大的擂台，周围都有法则结界笼罩。

    擂台外是外门弟子的观众席，这样的天骄剑术比拼，对他们这些外门弟子来说，也是不可多得的学习机会。

    等到剑神战结束，外门弟子会开启新一轮内门弟子席位争夺，到时也会有不少人脱颖而出。

    此刻，场地外面的观众席划分各个大区，有降噪法则笼罩，因此虽然有些人声传出，但听上去并没有太吵闹。

    否则百万人聚集，哪怕都是低声细语，汇聚在一起也是噪杂混乱。

    除这些外门弟子的观众席外，在半空中还有浮空的席位，视野更佳，可同时看到十个擂台上的情况。

    这些席位是给林山海等炼丹师准备，此外还有圣地内的炼器师，其他管理执事、王朝执法者等圣地内有身份和权势的人所准备。

    此刻，下面的外门弟子观众席上，已经热闹非凡，坐满大半。

    而浮空中的数千个席位，只有近半人到来。

    林山海带着李昊跟赵应真等人，来到炼丹师区域的席位。

    他们的到来自然也吸引到一些弟子的注意，对这些炼丹大师，不少外门弟子都是心心念念，想巴结但没有门路，只有此刻才有机会窥探真容。

    “快看，是高级炼丹师！”

    “那位我见过，是林丹师，先前靠他炼制的铸体丹，我才厚积薄发冲击到不衰境。”

    “我家族里有位初级炼丹师，已经是我家中的供奉了，连我爹都要看对方脸色行事，高级炼丹师啊，若是愿意帮忙的话，能轻松培养出一位闻道境的强者！”

    “没这么夸张吧，达到四立境后，丹药对身体的效用就会降低了。”

    “那是你见识少，闻道果听说过没，有些高级炼丹师的丹药，就能够发挥出类似的效果，虽然不能百分百帮你闻道，但能提高你的晋升几率。”

    “没错，而且高级炼丹师最厉害的是人脉圈子，若是交情够了，愿意为你开口的话，能召集自己的朋友一起帮你炼制，即便是个废物也能扶持成强者。”

    “看到没，那几位都是高级炼丹师。”

    “中间那个年轻人也是吗，不可能吧？”

    “那肯定是他们谁的亲传弟子了。”

    “胡说八道，那是清风丹师，我先前帮忙送药材时见过一面。”

    “清风丹师？他就是清风丹师？！”

    不少人听到清风丹师的名头，都有些吃惊。

    虽然没见过李昊，但清风丹师的名头最近却是极其响亮，谁都知道，炼丹师圈中有位清风丹师，人脉极广，且掌握一手独特的药材提炼手法，找他帮忙炼丹，基本能成功！

    浮空席位上，李昊跟林山海等人已经落座。

    “看来你的名头很响亮啊，这些小家伙们也都知道了。”

    林山海听到下面的低语惊呼，不禁对李昊笑了起来。

    李昊也注意到，但只感到几分好笑，自己一个从来没炼过丹的人，如今却成为大名鼎鼎的清风丹师，有点离奇。

    “谁让清风的提纯手法实在是无可取代呢，这些小家伙也算是消息灵通。”

    师花锦笑道。

    “清风若是想成炼丹师的话，我可以教你，而且不算收徒。”赵应真立刻说道。

    林山海没好气道：“少打算盘了，这话我老早跟清风说过，他要愿意的话，现在已经有机会冲击高级炼丹师了。”

    赵应真一愣，旋即苦笑。

    李昊的目光落在十座擂台上，在擂台外的边缘，有众多内门弟子聚集，让李昊意外的是，这些内门弟子的气息都深邃内敛，最低也是四立境！

    其中一些身姿卓绝，站在人群中如烈日般耀眼的身影，更是达到闻道境，气息内敛深沉，既隐晦又锋利。

    李昊心中微微默然，仅是内门弟子，就有闻道境的实力，这就是圣地的底蕴。

    而大禹神朝这么多年，除佛主外，也就一个秦真人坐镇。

    至于还有没有别的隐居闻道境，就不得而知了，即便有，顶多也就一两位到顶了。

    先前帝宫内斩杀的那六位道法境，应该是那虚空圣地内的六位内门弟子天骄，并且都是道法境，在内门弟子中也算是佼佼者。

    但这样的佼佼者，在剑祖圣地的内门弟子中，少说有上百位。

    这就是圣地跟人间王朝的差距，彼此势力如神龙和蝼蚁。

    “青缨在那边。”

    师花锦抬手指去，在十座擂台的对面，有三道身影站在一处，周围聚集不少圣地内的权势人物，但在这三道身影面前，站着十几位气宇轩昂，姿容卓绝的身影，都似超然绝尘的星辰，让人不敢直视。

    那内门弟子中灿如烈阳的翘楚，跟这些人相比，也有几分黯然失色。

    “那就是圣地内的三位半圣。”

    林山海给李昊介绍道。

    李昊凝眸看了眼，三位半圣，仅次于圣人之下，虽然半圣跟圣人的差距极大，但跟闻道境相比，半圣也是具有碾压性的，绝对统治力。

    那三人一男一女，都是中年模样，还有一位老者，气息飘忽内敛，但又像一座似远似近的神山，站在那里便像给天地扎根，巍峨不动。

    仅是随意散发出的气势，便让李昊感到强大的压迫感。

    他心神凝重，隐隐感知到，以自己目前的实力，即便能轻松镇杀道法境，但跟这半圣若交手的话，胜负难料，并且极有可能败北。

    半圣寿命悠久，且大多也都身怀极境，只差半步都是能够成为圣人的存在，已经算是同时代数一数二的天骄了，想逆境将其击败，基本是难如登天。

    “这次初选，你们在这看看就好，若不愿意看，也可回去。”

    十座擂台前，那身材魁梧巍峨，肩膀似能抬起天地的中年人，目光平静地对眼前十几位圣子圣女说道。

    听到他的话，十几人的神色都是较为平淡，有人静静站着，衣决飘飘，想看看这些内门弟子中的翘楚，达到何种程度。

    还有的则对三位半圣略一拱手，便转身离去了，懒得在此地多看。

    对不少圣子圣女来说，他们将竞争的目光，基本都锁定在其他圣子圣女身上，对低一线的内门弟子，则没什么兴趣。

    反正最终也是成为他们脚下的垫脚石。

    “皓月圣子没来，应该是在闭关吧。”

    “他可能打算等百强战再露面，这种层次的战斗他看不上，来这里也是耽误时间。”

    “三十年前一别，也不知道现在他达到什么程度了，这次可真让人期待呢。”

    几位相熟的圣子跟圣女，提起某位圣子，眼眸中都带着一丝战意。

    圣子众多，但其中有些圣子圣女的名声极其响亮，那位皓月圣子便是如此。

    “这次也有不少后起之秀呢，可别只顾着看皓月圣子，被别的小家伙给追上了。”

    一位身姿婀娜的圣女，脸上朦胧轻纱，眼眸似秋水般，瞟向旁边一位白衣飘飘的身影。

    听到她的话，其他圣子跟圣女的目光，也随之转移过去，有人微微凝目，有人却是神色淡然。

    “听说映骨镜测验，才二十七岁不到，在咱们之中也算是最小的一位了吧？”

    一位身材挺拔，剑眉星目的青年饶有兴趣地道。

    “毕竟是剑圣亲传，跟皓月圣子一样，估计有三十年前的皓月圣子那等本事吧。”

    另一个圣子平静地道。

    他们随意闲聊，也没遮掩，都透露着对自身的自信和从容，并不在意得罪和招惹。

    毕竟此次剑神战，彼此都有可能是竞争对手。

    何况虽然都是圣子，但想要得到剑祖圣地香火，成为新的剑圣，名额也只有一个，彼此都是对方的敌人，除非谁甘愿退出这场竞争。

    听到这些人的议论，一身雪衣的边如雪神色静默，没有理会，只是静静注视着那前方的十座擂台。

    她没打算离去，而是想看看这些内门弟子中的翘楚，那些顶尖内门弟子的实力，并不会逊色圣子圣女多少，其中甚至有人在上次圣子圣女的竞选之后突破了，如今有可能也具有圣子圣女级的力量。

    虽然这种可能极低，但也不是没有。

    另一旁，林青缨也在淡然眺望，对身边的议论毫不感兴趣，也没参与。

    她知道，身边者都是自己的对手，她唯一的伙伴，就只有自己手里的剑。

    很快，闲聊完，十几位圣子圣女陆续离开了，最后只有五位留在这里静观。

    这些圣子圣女都极其惹眼，随着他们离去，不少观众席的弟子都注意到，低声议论起来。

    而在擂台前方，那些等候备战的内门弟子同样察觉到，顿时便感受到一种轻视，但他们知道，这是无可奈何的事，对方是圣子圣女，比他们强太多了。

    不过，这里面少数人，却是眼神冷冽起来。

    没多久，观众席逐渐人满为患，而浮空席上也陆续接近坐满。

    剑神战的初选在此刻也开始了。

    初选的挑战规则有两种，一种是两两对决，一种是擂主守战，守擂十场，可直接晋级百强，跳过后面别的比斗。

    守擂战是给那些实力自信者准备，而两两随机对决，让其他内门弟子也有切磋的机会。

    三位半圣坐镇，随着剑神战的规则说明，便开始挑选人。

    他们将参赛者的弟子腰牌聚集在一起，用法则在虚空中随机分配。

    而选择守擂战的弟子，已经率先来到最中间的一座擂台上。

    往日的剑神战比斗，守擂战往往更加吸睛，内门翘楚都会选择这个省事的办法。

    “嚯，守擂战第一个上台的，就是牧丰啊。”

    “他在内门天骄中也是数一数二的，此次选择守擂也很正常。”

    “前段日子他还找我炼过凝道丹，清风，你还来帮过忙，记得么？”

    赵应真对李昊说道。

    李昊点点头，有点印象。

    “怎么样，老规矩，押点什么？我先来，中级丹方净火丹，能够净化体内的丹毒，不过嘛，自身也会有一点丹毒残留，但相比之下是很小了。”

    一位老者开口道，满脸笑意。

    师花锦笑吟吟道：“行啊，我也陪一张，中等丹方紫金丹，能提升肉身力量，一颗丹药提升五万斤左右，只服用三颗有效。”

    “我对他不熟，我就陪一张初级丹方吧。”林山海也加入其中。

    其他人也都陆续选择自己押的丹方，随即便开始选押的局数和赔率等。

    李昊在一旁听着，发现他们制定了极详细的押注规则，竟然还有点类似德州扑克？

    啧，谁说古人不会玩，只要时间够用，玩的别太花。

    “清风，你要来玩玩么？”

    赵应真对李昊问道。

    李昊摇头：“我不懂这些，就不奉陪各位了。”

    “去去去，别拉清风下水。”林山海没好气道。

    沾上这种事可不是什么好事。

    其他人也没多劝，李昊则从天地空间中取出早已准备的画笔和画板，开始研墨。

    此战要说收获最大的，应该没人能比得上自己吧……李昊心中美滋滋，等研墨好，他便架起画板，先是描摹那三位半圣。

    不知道半圣境的存在，能提供多少画道经验，李昊有些心潮澎湃。

    “清风，你这是？”

    师花锦注意到李昊的怪异举动，有些错愕。

    其他炼丹师也都瞧了过来，被李昊的怪异举动给惊到。

    李昊笑笑，“难得盛景，我画下来留个纪念。”

    林山海知晓李昊喜好画道，且画道极深，笑了笑道：“你尽管画，你们别打扰他，清风的画作可是一绝。”

    “哦？”

    其他人都露出意外神色，旋即有些感兴趣，想着等李昊画完看看。

    李昊则开始全身心认真绘画起来。

    三位半圣站在一起，李昊一边观摩一边绘画，然而，给强者绘画并不简单，之所以画道经验丰富，主要是李昊需要集中精力观察，但随着他对三位半圣的观察，自身的精神力也在耗损，仿佛在窥探迷宫般。

    半圣的气息内敛深邃，让他有种临摹描绘艰难的感觉。

    “嗯？”

    远处，三位半圣察觉到被人注视，抬眼扫去，目光顿时落在浮空席位上，看到架起画板的少年。

    很快，他们便注意到李昊身边都是炼丹师。

    “那人是谁的弟子，胆敢这样冒犯。”那女子眉眼成熟，眼眸深邃而冰冷。

    “也未必是冒犯，我神念看了下，他在给咱们作画呢，估计是崇敬倾慕，想留下我等画作，而且似乎画的还不赖。”

    那身材魁梧的中年人神色平静，嘴角露出一丝微笑。

    “那可不是谁的弟子，最近炼丹师中出了一位掌握提炼药材能力的丹师，应该就是那少年吧，他跟林山海坐在一起，我记得似乎是叫清风丹师。”

    那老者看了眼，便收回目光，平静说道。

    “清风丹师？”

    那女子眼眸微动，显然也听过这名头，眼底的冷厉稍微消散了许多，神念扫去，顿时便发现，对方的画板上出现自己的身影，并且，姿容绝美…

    “既然是无意冒犯，那便算了。”

    她眉头舒展，淡然说道。

    三位半圣的交流没掩盖，旁边的林青缨跟边如雪都听到了，林青缨抬头看了眼，见李昊果真架起画板，而且居然是在描摹半圣，她不禁有些无言，暗暗感到一丝好笑。

    李昊来到此地已经快一年了，这近一年的相处，她也算彻底熟悉这人，平日里除绘画和雕刻外，还真就一点别的正事不干。

    提炼药材除外。

    “嗯？”

    边如雪也抬头看了过去，听到“画”字，她心中莫名一动，朝那浮空席看去。

    画板遮挡，她看不到那人的面容，但不知为何，那架设的画板，却让她有种骨子里熟悉的感觉，浑身的血液都似乎在顷刻间，隐隐加快了几分。
------------

第128章 瑶祖，剑意提升（二合一）

    边如雪立刻用神念探测，等看到画板后的李昊，她微愣一下，很快就想起，那人是先前来给自己送药的炼丹师。

    是他？

    边如雪眼眸闪烁，凝眸看了两眼，最终还是微微摇头，他在人间，即便也像自己这样得到机缘，来到此地，也不可能成为炼丹师。

    她虽不懂炼丹，但也知道此道不同于修行，需要漫长的积累，而最近那清风丹师的名头，她也听说过，如此能力绝非李昊短短百年就能达到。

    与此同时，李昊却在认真描摹。

    在他用画心仔细观察下，察觉到三位半圣都注意到他，但他们似乎没有阻止的意思，这也让李昊心中暗松了口气。

    随着笔墨勾勒，很快，三位半圣的身姿跃然纸上。

    随后是气势、韵味、李昊将他们独特的神韵都绘画其中。

    时间慢慢流逝，前方的擂台已经开战了，但李昊依旧沉浸在画作中，同时刻画三位半圣绝不简单，这幅画作说是呕心沥血都不为过。

    许久，随着下面观众席的欢呼，以及林山海等人赌注各有输赢的欢笑和惋惜，李昊从至静的全神投入到逐渐思绪回归肉身，周遭的纷扰顿时涌来，而他的画作也在此刻完成。

    随着落笔，李昊有种浑身通畅的感觉，眼前也跳跃出经验提示。

    画道经验+150394。

    ……15万？

    李昊仔细数了数，确认没看错，不禁有些愣住，但很快又释然。

    毕竟是半圣啊，而且还是三位同框！

    与此同时，面板提示，画道升段，提升至八段。

    艺技点+1。

    而八段到九段所需的经验翻倍，是一百万！

    不过，此次剑神战能看到众多天骄争斗，李昊相信很快就能升满。

    其他四立境的内门弟子，哪怕每个只给他提供几千经验，但架不住数量大。

    在画道经验提升到八段时，诸多画道感悟涌入心中，十几分钟后，李昊才渐渐消化吸收，对画道顿时有全新的理解。

    刚刚呕心沥血全力以赴的画作，此刻在他眼中，却明显还有些瑕疵。

    也不能说是瑕疵，而是层次的问题。

    画作只停留在韵味上，而没有自身的风格融入，自身并未跟画作产生太深的关联。

    每位顶尖画师都该具备自身的风格，这风格跟画作巧妙结合，既不突兀，但又能让人一眼辨别画师是何人。

    李昊心中明悟，随即便要将这画纸收起，再作一幅。

    但忽然，他脑海中传来一道声音：

    “你这张画我要了，你需要什么？”

    这是一位女子声，平静而冷淡，似带着不容置疑。

    李昊微愣，抬头望去，便看到那三位半圣中的女子，静静地直视着他。

    目光交碰，李昊立刻知道传音给自己的便是对方。

    他当即传音回道：“前辈若是喜欢的话，可以赠予前辈，我的画不卖。”

    “倒是有点风骨。”

    女子嘴角微微露出一抹微笑，传音道：“既然如此，那我就直接收下了，日后若有需要，可报我的名号，我乃瑶祖。”

    瑶祖……李昊记下这名字，点点头，传音道：“前辈若不嫌弃，我可再为前辈单独画一幅，刚刚手生，发挥还不够好。”

    “哦？”

    瑶祖眼眸微动，她起讨画的心思，也是因为她的神念时刻在关注李昊的画作，等李昊落笔画成时，她有种惊艳的感觉。

    那画中的自己，比她在镜中照到的更美，似乎是她，但似乎又不是她。

    这让她心中喜爱，才蒙生讨要的心思。

    若是单独为自己画一幅，那自然是再好不过。

    她是打算收藏到自己洞府内欣赏的，省得在欣赏自己的同时，又看到另外两个碍眼的…

    想到此处，她瞥了眼身边的伟岸中年人跟老者，对李昊传音道：“那你便画来看看。”

    “好！”

    李昊答应一声，将刚刚的画作墨水烘干，卷好收到一旁，随即便再次开始绘画起来。

    这次却是单独绘画瑶祖，李昊目光如炬，紧盯着瑶祖。

    有她许可，李昊的观察不再遮遮掩掩，而是大大方方。

    感受到李昊的目光在自己全身游走，瑶祖眉头微挑，还从未有男子敢如此大胆冒犯。

    若换做先前，她早就直接含怒一巴掌将其拍死了。

    但想到自己刚刚传音主动找对方，她虽然有些不适应，但还是慢慢忍受了，同时也在用神念观察李昊的画作，看看对方是真的在作画，还是在故意窥探？

    在剑祖圣地的半圣中，瑶祖的名气极大，源自于她倾城绝世的容颜，而且年轻时她便是剑祖圣地最顶尖的圣女，数百年前就已经败尽同境，随后踏入半圣。

    如今修身养性，没有当年的杀伐和冷冽，却多了几分从容和尊贵。

    随着神念观察，瑶祖很快便发现，李昊并非在趁机亵渎和冒犯，而是真的在认真观察和绘画。

    她身体各处，每当李昊的目光凝聚时，李昊手里的笔墨也随之勾勒。

    瑶祖眼眸闪动，心中的一丝怒气和不适，也渐渐消失了，她观察到李昊的眼眸，专注而纯粹，并没有任何情欲，反倒像是很单纯的欣赏一种美。

    这种目光，让她内心中有种淡淡的愉悦感。

    跟那些偷偷窥探自己的内门弟子，包括一些圣子的隐晦目光全然不同。

    瑶祖先前听闻过清风丹师的名头，但不以为然，即便是高级炼丹师，对她如今的帮助也极其有限，除非是给她门下的弟子炼丹。

    但现在，她却有些欣赏起这位清风丹师了。

    随着时间流逝，擂台上的弟子战火热，而观众席外的欢呼声也响亮，在这噪杂而热闹的环境中，李昊却有种独坐于深山中的感觉，浑身透露着宁静致远的深邃和平静。

    他静静绘画，静静观赏。

    瑶祖也没心思看那些弟子交锋，用神念跟随李昊的笔锋，看着他一笔一墨勾勒自己。

    许久，在林山海他们赌注第二次结束后，李昊的第二幅画也完成了。

    随着瑶祖的身姿跃然显露在白纸上，李昊眼前也跳跃出经验提示。

    画道经验+42320。

    这次是单独绘画，且是第二次，经验明显要少一些，但依然可怕。

    先前溢出的经验有七万多，如今加上这四万二，升到九段的百万经验，转眼就完成十分之一了！

    李昊感觉，等将三位半圣的羊毛薅干净的话，估计能填上半管。

    而此刻，画纸上的瑶祖比起先前合画中的更加美艳动人，虽然瑶祖只是静静矗立，周围环境还有别的身影，但此刻在李昊的画上，却只是她孤身独处，犹如雪山上的青莲，静静绽放自己的芬芳和美丽，有种与世隔绝的清丽脱俗气质。

    那墨水素描的眼眸，带着宁静和一丝淡淡的伤愁，像浓雾般化不开，那眼神让人心碎，让人流连忘返。

    瑶祖看着画中的自己，有些失神。

    她外表宁静如止水，但画中的自己，却流露着内心潜藏的情绪。

    那感觉，就像自己的内心被人窥探到一样。

    他能看懂自己的思愁？

    瑶祖怔了怔，旋即神念转移到李昊身上，凝视着他的眼眸。

    “瑶祖，您的画好了。”

    李昊落笔，看了眼画作，发觉颇为完美，虽然他知道，可能等自己画道提升，眼前的画作还有上升空间，但在目前来说，已经是他最完美的发挥了。

    瑶祖的神念收回，声音却反倒平静下来，道：“看到了，这画我收了，当欠你一份人情。”

    说罢，李昊画板上的画纸凭空消失。

    而瑶祖伫立在那里，身体不见动静，似乎什么都没发生。

    李昊没看出这是什么手段，心中暗暗凛然，仅是半圣就让他目前看不透，更别说日后还要找那位虚圣报仇了。

    “瑶祖客气了，我的画只送给懂得欣赏的人，瑶祖喜欢就好。”李昊传音回道。

    瑶祖没再回应，眼神透露着平淡，似看向擂台。

    但其神念，却在高空静静俯视着李昊。

    而李昊等待了片刻，见对方没再传音，也没再多说，当即再次提起笔，继续作画，这次依然是三位半圣同画。

    瑶祖见李昊继续动笔，收回了神念，目光回到前方的擂台上。

    只是，她脑海中却记住了李昊的模样。

    随着擂台上的战斗不断火热，李昊的第三幅画也画好。

    这次的经验降低到12万左右，依然极其丰厚。

    李昊没有意外，正当他想再次提笔时，脑海中传来一个威严的男子声：

    “稍微画画就行了，别太过分了。”

    李昊微怔，目光看向其中一位半圣，是那身材魁梧巍峨的男子。

    对方的眼神也朝李昊投来一个暗含警告的目光。

    李昊见状，只好传音道：“多有冒犯，前辈见谅。”

    在没有别人许可的情况下冒然去绘画，确实是自己冒犯了，他心中苦笑，继续薅他们羊毛的机会没了，瑶祖应该还愿意给他作画。

    但李昊没再继续绘画瑶祖，而是目光落在下方的擂台上，瑶祖等日后拜访时，可以再去请求作画，如今这盛事也是难得的画景，最重要的是，还能借此收录功法。

    先前绘画，错过一些场次，不过后面那些获胜的人还会继续比拼，到时也能看到。

    “这次是景峰，听说他在太平道境时，就凝练出七重道域，极其可怕，剑术也达到极高层次，如今达到闻道境，在内门天骄中也是名声赫赫，你们猜他能十战全胜么？”

    赵应真认出守擂的青年，对林山海等人笑着道。

    “七重道域？已经过时的消息了，他在跨越闻道境之前，就已经有九重道域了。”

    “听说他的年龄现今才七十来岁，太年轻了，不过他师承半圣，自小就被那山祖收徒，又是出生名门望族，能在这年龄达到这样的成就，也能理解。”

    “没错，当年瑶祖可是一甲子之期，就踏入到闻道境，并且败尽其他圣女，那才是惊才艳艳。”

    其他炼丹师也在交流和赞叹。

    都是一个圈子的，相互说话也都口气轻松。

    李昊听他们提到瑶祖，有些意外，朝那瑶祖看了眼，却看到对方似也朝这边看了眼。

    但彼此目光触碰时，对方似乎只是淡淡扫过，并未停留。

    李昊没想到，这位半圣年轻时也能如此惊艳，果然，能够成为半圣的存在，曾经都是绝顶天骄。

    这也就是为什么逆境会变得越来越困难的原因，能修炼到这种程度的人，曾经也都可以跨境杀敌，纵横无双。

    半圣已如此妖孽，更别说那些圣人了。

    “别说这么多了，押注吧，要开始了。”

    林山海慵懒地道。

    几人纷纷下注。

    李昊则是也瞧向那守擂的擂台，上面站着一个身材颀长，风度翩翩的青年。

    对方气息并未隐藏，而是自然流露，如一头真龙耸立在擂台上，看似温文尔雅，气势却极其霸气。

    很快，有人上阵挑战。

    但很快便落败，这青年只是释放道域，便将其压得无法动弹。

    随后是第二人，第三人，接连有人上阵，但都被其轻松战胜，直到第七人，对方似乎也是一位内门天骄，二人道域相互压制，拔剑厮杀。

    双方的剑术，竟都有七段顶峰的剑势，气势凶悍。

    “已学会皮毛，是否收录？”

    眼前跳跃出提示。

    李昊嘴角露出微笑，选择是。

    很快，接连的身法、剑法，收录到自己的面板中。

    在面板内多出四门功法，分别是交战二人所施展的身法，以及剑法。

    随着功法收录，大量的讯息涌入到脑海中，李昊将其消化吸收，慢慢品味，很快便将其掌握，身法倒是不及这二人，但剑术八段的感悟，却将这二人的剑法都推演到更高的层次，领悟出其剑意！

    如此一来，李昊再次观望时，便发觉这二人的剑招看似激烈，实则缺陷明显。

    若是悟出剑意的话，一剑便可破掉对方的剑势！

    势若没意凝聚，便只是松散不堪一击！

    不过，在领悟出对方这两种剑法的剑意后，李昊隐隐感觉，自己的唯我剑意，似乎更加浑圆了。

    他的唯我剑意，可斩断一切自身想斩断的东西。

    但想要真正做到，必须对世间万物都有极深的了解。

    唯有了解，才可破解。

    也就是说，搜集到越多的剑意，我的唯我剑意就会越强……李昊心中明悟过来，旋即心中有些好奇，难不成剑意还分层次？

    若自己领悟的剑意足够多，唯我剑意是否会达到真正圆满的层次？

    李昊目光闪动，不管如何，搜集的剑意越多，他的唯我剑意便会越强。

    李昊的神念顿时分散开来，同时观望十座擂台上的战斗情况。

    很快，一份份提示响起。

    “已学会皮毛，是否收录？”

    是，是，是！

    李昊不断确认，面板上的功法也越来越多，但主要都集中于剑术跟身法，这剑祖圣地较为纯粹，主要就是以剑道为尊！

    不像书院，或是别的一流势力，各类功法都涉猎。

    圣地内以圣人为首，而圣人都有自身的圣道，因此修行都较为单一和纯粹。

    这样看似不够综合全面，但极致的纯粹，却反倒更容易培养出能够独挡一方的强者！

    当剑术足够强，剑破万物。

    当拳法足够强，拳镇万法！

    在圣地内修行境界会提升更快，不光是因为这里能量浓厚，更多还是因为纯粹！

    纯粹往往会触碰到极致。

    除非是修炼到一定程度，达到瓶颈，无望进步，才会开始慢慢涉猎其他功法，增加自己的全面性。

    通过观赛，李昊发现，自己的身法跟一般内门弟子相仿，但比起内门顶尖天骄，要逊色许多。

    这里的天骄苦修数十年，身法基本都达到六段左右。

    不过，李昊有归墟极境，能够弥补身法上的不足。

    随着剑术的收录，李昊掌握的剑意也越来越多。

    这些内门弟子每个人施展的剑术，都是道级剑法。

    在剑祖圣地内，最不缺的就是各类顶尖剑法，而内门弟子所修炼的都是这一类，只是各自掌握的深浅层次不同。

    李昊感觉，自己一圈子收录下来，估计已经将剑祖圣地内的九成剑法，全都偷学了。

    这些剑法在他剑道八段的感悟下，全都凝练出剑意。

    随着掌握的剑意数十上百的提升，以李昊现在的体魄，也感觉脑子有些肿胀，但他的唯我剑意，也融入更多认知，变得更加可怕。

    先前林青缨演练剑术时，李昊感觉其柔弱失误处，自己能轻松斩断，但现在，他感觉即便是对方以最强的至柔剑意对决，也会被他轻松斩断。

    他触类旁通，窥见太多剑意，看出太多剑意中的不足，对剑意的理解，已经接近入道了。

    下面的战斗依然在持续，李昊也在静静观望，先前那位叫景峰的青年早已结束了其战斗，第七战赢了，接连十胜，直接晋升百强。

    对方在第十战时遇上强敌，展露出三大极境力量才取胜，也让人群中一片震惊哗然。

    这三大极境分别是前三极境，神力，天地脉，以及天地法相。

    尤其是天地法相，这意味着对方继魂的对象，并非圣人，而是以天地继魂，这基本是成为圣人的标配。

    有此极境者，意味着有成圣的潜力。

    李昊也是后来才知晓，若没有天地法相，即便得到香火，也只能承载两炷香，到时以两炷香成圣，终生也只能止步于圣人境第一境，无法再冲击更高的境界，属于是最弱小的圣人。

    毕竟没有容纳天地的气魄，又如何能容纳众生？

    李昊观望了数个时辰，一开始各个擂台的弟子上阵，他基本都能收录到不同的剑法和身法，偶尔还有别的功法，但后续却渐渐少了，彼此重叠了。

    尽管如此，也让李昊收获极大，心满意足。

    随着渐渐不再有剑术能收录到，李昊也再次提起画笔，开始作画。

    这次却是将整个十擂台全都描摹下来，包括下面的众多外门弟子。

    不过，外门弟子太多，李昊没法一个个细细刻画，画中主要还是集中于十擂台上交锋的内门弟子。

    为了这幅画，李昊早已提前做足准备，取出一份硕大的画卷图，长数十米。

    仅是平日里用的画纸，很难将眼前如此壮阔的场景完全容纳。

    看着李昊的举动，旁边的师花锦等人吃惊，等看到李昊一点点勾勒的笔墨时，都有些惊了，他们一眼就看出，李昊的画功确实极其精湛，绝非简单的兴趣爱好，而是有极深造诣。

    这一次的画作李昊更加缓慢，全神贯注，细细勾勒。

    慢慢地，一幅浩瀚壮阔的十擂台交战画面，逐渐呈现在纸上，慢慢延伸，那些内门弟子的身影都变得灵动起来。

    远处，瑶祖注意到李昊这边掏出的巨大画卷，神念探查过来，顿时有些意外。

    很快她便明白李昊的意图，眼中露出一丝了然，嘴角有浅浅的微笑。

    如此盛景，若能绘画下来保留，也确实是值得纪念的事。

    只是平日里他们都是武者，哪有这样的心思和闲情逸致去钻研？

    “这位清风丹师在绘画十擂台的交战画面，看上去很恢弘大气，等他画完，要不咱们购买下来，收藏到剑楼中装饰，也让那些后来者弟子去剑楼挑选时，知晓剑神战的具体模样。”

    瑶祖忽然提议说道。

    旁边，半圣之一的山祖，身材魁梧的中年人微微挑眉，神念探查过去，眼底也露出一丝讶色。

    他想了想，道：“不错，画功确实了得，绝非简单的控笔和相似，那神韵独特，让我临摹都办不到。”

    他先前虽警告过李昊，但只是不喜被窥探，对李昊的画功却是赞赏有佳。

    对武者来说，境界高了，对身体的掌控更加细致，控笔和描摹到栩栩如生，对他们来说也不难。

    但难的是这种神韵，说不清道不明，他们能看出来，但却无法看出是如何办到的，似乎并非是简单绘画到“像”就能做到。

    那老者看了眼，并未说话，目光依然回到擂台上。

    瑶祖见没人反对，嘴角露出微笑，剑楼是圣地内所有弟子都要去挑选功法的地方，到时画卷署名，对方的名字也将世世代代被人所熟知。

    在她看来，百姓也好，王侯将相也好，所有人奋斗一生，都是为了留名千古。

    而她这提议，便是想帮李昊一把，让其留名。

    只要剑祖圣地永在，其名讳便会永传。

    许久，许久。

    随着下方擂台上的弟子初战进行到尾声，李昊的这幅惊世画作也终于完成了。

    十擂台伫立，圣山巍峨，众多内门天骄弟子聚集，神态各不相同，绘画得细致入微，而那些外门弟子也是人山人海，依稀能看到不少入画弟子的面容。

    其擂台上交战时的兵器，剑气，包括他们所施展的剑势，都被李昊刻画下来，仿佛一卷激昂的战斗史诗。

    这是属于天骄的时代，无数天骄辉煌灿烂，爆发出最耀眼的光芒。

    林山海等人后来也渐渐没心思押注了，都在跟随着李昊的笔墨，观看着画卷，上面展现的风采，竟比他们直接看下面的战斗交锋还要精彩，有种惊心动魄的感觉，让人热血沸腾。

    随着收笔，画成。

    李昊看到面板上跳跃出来的提示。

    画道经验+762892

    七十六万！

    一幅画，李昊足足画了近一整天的功夫，从大战开始不久画到结束。

    而这幅画作，也达到惊人的经验提升，超出李昊以往的任何一幅画！

    李昊收起笔，有种强烈的倦怠感，这幅画对他来说，也是耗尽心力，要观察到每个人，并且细致入微，全身心投入，不亚于一场酣畅淋漓的修炼。

    不过，等看到这巨额的经验提示，李昊感觉所有疲倦一扫而空了。

    加上先前的经验，画道经验已经接近百万了！

    这画卷上涵盖的内门弟子众多，但李昊知道，篇幅有限，没有将所有内门弟子全都刻画下来。

    否则若是让整个剑祖圣地的弟子，全都让他挨个画一遍，其经验绝不是百万那么简单，至少是千万以上！

    毕竟光是外门弟子就有百万众，每个人哪怕只给十点经验，都有上千万了！

    而这些外门弟子大多也都是三不朽境，怎么说也不可能才十点经验。

    李昊靠在椅子上，喘息了会儿，露出笑容，果然，这次收获巨大。

    后面只要再稍微画一画，就能将画道经验积满了。

    但接下来要领悟的是画道！

    若能领悟出画道，便可打破瓶颈，将画道提升到九段，到时得到这入道之心，便可将剑术也提升至九段！

    李昊望着眼前的画卷，那上面的恢弘澎湃交战，让他心中也颇有感受，除绘画经验外，他沉浸其中，对画的理解也更深了。

    随着李昊的画结束，初战也结束了。

    下面的外门弟子们激动地讨论着今日的排名，其中那些名声较大的内门弟子，成为其议论对象。

    李昊对这些则没什么兴趣，等画上墨水干了，将其卷好收起。

    “你方便么，过来一下。”

    这时，瑶祖忽然传声给他。

    李昊听到传音，微微愣了下，朝对方看去，见对方目光示意。

    李昊有些诧异，但想了想，起身跟林山海道：“老林，瑶祖找我，我过去一趟。”

    “嗯？”

    林山海等炼丹师听到此话，都是愣住。
------------

第129章 道域九十七，他是炼丹师？（二合一）

    瑶祖？

    林山海等人的目光顺着望去，等看到瑶祖投过来的目光，都是愕然，旋即看向李昊。

    什么时候，李昊跟瑶祖认识？

    难道是因为药材提纯的能力被瑶祖赏识？

    “那你快去吧，别让瑶祖久等了。”

    林山海连忙催道。

    李昊点头，从浮空席上飞驰而出，越过十座擂台，降落到瑶祖等三位半圣面前。

    旁边除林青缨和边如雪外，还有两位圣子圣女，原先还有位圣子，在观赛到一半后便一脸索然离去了。

    “晚辈见过三位前辈。”

    李昊拱手道。

    瑶祖看到李昊不卑不亢的态度，站在这里并没有战战兢兢，她眼眸中露出一丝欣赏的微笑，道：

    “我们刚商议，想将你刚刚那幅画作置于剑楼之中，你看可否？”

    画？

    李昊有些意外，但作为一名画师，这毫无疑问是对自己画作的极大认可，他笑道：

    “自然是愿意。”

    三位半圣也料到李昊的回应，毕竟剑楼是何等重地，即便是那些王朝内自诩画圣的存在，也很难将画作递到剑楼中。

    “既然如此，我会传令那边，让他们等候，等会儿你亲自送过去？”瑶祖询问道。

    李昊心中一动，点头道：“好。”

    原本他也打算去那剑楼看看，虽然他没有圣地的弟子身份，但让那些炼丹师给自己找关系走个后门，还是能很轻松混进去的。

    虽然今日初战他已经收录不少被这些内门弟子精挑细选从剑楼里选出来的功法，但听说剑楼有九重，每重都收藏海量剑道功法，以及别的绝学。

    若能全都窥探收录，他所掌握的功法将达到一个极端恐怖的程度。

    而这些功法绝学累积到足够数量，熔炼万法，相互映照，也能让李昊开辟出更强的绝学。

    “瑶祖，我能顺带去剑楼看看那些功法么？”

    李昊询问道，也省得再去麻烦林山海他们找各方关系，找半圣只是一句话的事。

    瑶祖闻言有些意外，道：“你不是炼丹师么，剑楼里可没有炼丹师相关的东西。”

    “我也想瞧瞧各种剑术。”李昊轻咳道。

    “你是今日见他们战斗，也蒙生修炼剑道的意思？”

    旁边身材魁梧的中年人山祖皱眉，道：“剑道可不是儿戏，若想要钻研必须全身心沉浸，你既然是炼丹师，就老老实实炼你的丹药就好，别好高骛远，浪费自己的资质和时间！”

    瑶祖见他说的严厉，却是微微摇头，对李昊道：

    “既然你有兴趣，去看看也可以，不过山祖说的也没错，专一方可证大道，这样吧，你去剑楼里挑选一本你喜欢的剑术，然后来瑶池峰找我，我亲自来指点你修习，顺便看看你的剑道资质，若是资质平庸，你也可收收心，专心炼丹。”

    李昊暗松了口气，点头道：“多谢瑶祖。”

    山祖微微皱眉，见瑶祖如此开口，也就没再多说了。

    旁边，林青缨听到李昊的话，朝他看了一眼，心思浮动，忽然有种念头，他也想练剑了么？

    先前李昊给她绘画，从外形指出她剑意缺陷，她便隐隐察觉到，也许李昊也有剑道天赋，只是没有修行和展现。

    此次若是真展现出剑道天赋，拜师瑶祖，也是极好的事，将来也许能并肩作战…

    想到此处，她心中不免有几分期待起来。

    另一边的边如雪朝李昊看了眼，便收回目光，没有在意。

    另外两位圣子跟圣女，也都认识这位清风丹师，先前还派人跟李昊拉近关系，此刻见李昊居然也蒙生想练剑的心思，不禁心中感到好笑。

    太年轻了，怎么跟小孩一样，见猎心喜？看到什么就想学什么，可不是什么好事。

    “这是我的手令，你出示此令，可去剑楼任何一重挑选功法，但记住不要破坏那里的规矩。”

    瑶祖对李昊说道，同时抛给他一块玄紫色手令，上面刻有一个瑶字。

    手令上似带着淡淡的香气，李昊接过看了眼，心中大喜，连忙道：“多谢瑶祖。”

    能随意在剑楼九重挑选功法，这可比林山海他们去找关系还强。

    剑楼九重，外门弟子只可进前三重。

    内门弟子可进第六重。

    少数天骄，累积到大量圣地弟子功勋，才可进入后面的剑楼挑选功法。

    而圣子圣女等，都可进入九重剑楼。

    如今，凭这份半圣手令，李昊也获得短暂畅通的权利。

    山祖朝瑶祖看了眼，微微皱眉，有些意外，素来对男人生冷勿近的瑶祖，居然对眼前的炼丹师青睐有加，这可是少有的罕见事。

    没多久，瑶祖唤来自己的一位女弟子，带领李昊前往剑楼。

    而其也通过别的手段，将消息传到剑楼那边。

    剑楼就在圣山上，位于剑崖前，这位女弟子是内门顶尖天骄，已经是道法境，先前的比武李昊也看过，守擂成功，展现出极强的力量，并且也掌握三种极境，可谓惊才艳艳。

    此刻被师尊唤来给人领路，江映月心中颇有些不舒服，但得知李昊是清风丹师时，她的脸色才稍微好转一些，虽然心中依旧不悦，但至少表面上没给李昊脸色看，毕竟这可是炼丹师圈内最近的红人。

    若是得罪李昊，等于得罪大半个炼丹师圈，今后炼丹可就难了。

    没多久，江映月驾驭飞剑载着李昊来到剑楼前。

    二人从飞剑上落下，李昊看向这座剑楼，顿时感觉如见一座陡峭凌冽的楼峰。

    九重剑楼，每层都极高，屋檐飞角上缠绕着锁链，整座剑楼像一柄通天宝剑，而那缠绕在各楼上的锁链，像是为了限制其锋芒，将其掩盖囚禁。

    “这就是剑楼……”

    李昊亲眼所见，有种震撼的感觉，这可比人间的建筑要雄伟气派太多了，就算是帝宫都比不上。

    在剑楼外，已经有两位戴着铜面具的剑侍等候于此。

    看到李昊跟江映月，他们不认识李昊，但认得这位内门顶尖天骄。

    于是很快就推算出李昊的身份，上前道：“这位就是清风丹师？听说瑶祖等长老决定，将你的画作置于剑楼中，画卷带来了吗？”

    “带来了。”

    李昊手掌一翻，从天地空间中取出那幅剑神初战图。

    看到李昊手里卷起的画轴，两位剑侍点点头，旋即便道：“跟我来吧，这事还需剑主同意。”

    “剑主？”

    李昊疑惑。

    二人却没多言，只是瞧了眼李昊，眼神有些不悦。

    显然，对李昊不知晓剑主的存在，感觉到冒犯。

    “剑主是我剑祖圣地内第二位剑圣！”

    同行的江映月却传音给李昊，道：“剑主常年看守在剑楼中，此地他说的算，你要当心，不可冒犯。”

    她提醒既是担心李昊失言招惹，给自己师尊惹麻烦，也是想顺带给李昊示个好，虽然带路这种事让她有点烦，但顺带结交下这位清风炼丹师也是不错的机会。

    “第二位剑圣……”

    李昊心中一凛，这剑祖圣地内，居然有两位剑圣？

    他一直以为，圣地内只有一位圣人，如今，居然还有第二位？！

    很快，那两位剑侍带着李昊跟江映月顺着剑楼前的广场台阶，来到剑楼前，随即绕开剑楼，来到剑楼后方，这里是剑崖。

    剑崖对面是一条雪白瀑布，从高耸的断层处流淌而下，哗啦啦的水光落入到剑崖深处，在剑崖深处隐隐能听见水流冲击声，底部似乎是河流。

    而在这剑崖边缘，一位戴着斗笠的老者却端坐于此，李昊惊奇地发现，对方手里竟持着一根鱼竿，鱼竿前并非能量凝结的鱼线，而是货真价实的鱼线，似某种宝物锻造而成，正坐在这剑崖前，垂钓崖内深谷。

    “师尊。”

    两位剑侍开口，其称呼却让李昊一愣，这二位居然是圣人的弟子？

    “瑶祖长老等传来消息，打算让这位清风丹师手里的画作，置于剑楼一重，特来询问您的意见。”其中一位男剑侍低声说道。

    那背影没有反应，似是无动于衷。

    而李昊跟江映月也只能静静等待对方，江映月大气都不敢喘，低着头，只用眼眸悄悄打量那位剑主，那可是比她师尊还尊贵的人物。

    时间慢慢流逝。

    那二位剑侍也没再多言，只是垂手站在前方，姿势也没有变过。

    虽是等待，但李昊也没有生气和不耐，他看得出来，对方正在专心垂钓，他们的到来，反倒是一种打扰和冒犯。

    换位思考，若是他正在垂钓的话，也不喜有人在身边多言。

    李昊的目光越过对方的背影，落在其手里的鱼竿上，看着那鱼竿前的线，在轻轻的晃动，由此可见剑崖下面的深谷中，水流湍急，在这样的急水中垂钓是极难的事，极具挑战性，也非常考验对垂钓的掌控。

    若是以神念探查和驾驭，窥探水底情况，那自然就是两回事了。

    但那样就会丧失垂钓的乐趣。

    垂钓是蒙眼与鱼斗，就如同人看不见天意，但却与天地争斗，其乐无穷。

    忽然，鱼线微微停顿了下，李昊眼眸微亮，知道来鱼了。

    但鱼还未咬钩，不可轻动。

    这时，鱼线又松弛下来，显然，那水底的东西只是擦碰到，可能也在试探。

    要再等等，再等等……李昊双目紧盯着鱼线，心思也变得集中起来。

    时间慢慢过去，那水底似没了动静，鱼线依然松散，是鱼跑了？

    但李昊知道，越是此刻，越不能急。

    忽然，那鱼线再次停顿了下，随即慢慢绷紧。

    不能急！

    李昊眼眸顿时凝起，那鱼还在试探，这不是上钩的信号。

    还要再等！

    好在，那剑主确实也没提杆，刚绷紧的鱼线，又缓缓松了，但下一刻陡然间绷紧。

    “提！”

    李昊情不自禁激动道。

    与此同时，那剑主的动作也极快，在李昊话刚出口的刹那，便猛地提起鱼竿，那绷紧的线顿时被拽起，随后，那剑主身体蓦然一甩，似有一股力量拽住鱼线，将其从剑崖深谷直接甩出。

    一道硕大的黑影猛然从里面腾飞出来，身体硕大绵长，发出惨叫的怒吼，长牙五爪，赫然是一头龙族！

    那真龙的嘴里有道硕大的铁钩穿刺，将其嘴巴拽住，扯出鲜血。

    李昊看得愣住，等感知到那真龙的气息时，赫然是闻道真人境的龙妖！

    这丢在人间的话，绝对算是龙王级的存在了！

    但此刻，这头龙妖被那鱼钩穿刺拽起，发出咆哮，等它看清剑主的模样时，顿时吓得瘫软了，哀嚎道：

    “剑主饶命！”

    斗笠身影没有说话，只是抬手，一种浩荡的法则力量压制，将其硕大的龙躯，竟炼化成小巧的金鱼。

    随着鱼线回收，将这金鱼提到面前，金鱼在鱼线前轻轻摇摆挣扎，可怜巴巴地看着剑主。

    剑主却是随手将其从鱼钩前取下，似是轻笑一声，道：“你七个兄妹，就你嘴馋，也该长长记性了。”

    说话间，将其又甩飞到剑崖下面，随着瀑布一同冲入到剑崖下的龙池中。

    做完这些，剑主这才转身，露出一张颧骨瘦长，脸若剑削的苍老脸颊。

    其眼眸深邃，似内蕴乾坤星月，中正平和中却透露着一丝令人不敢直视的锋利。

    他目光落在李昊身上，略带一丝意外，道：“小子，刚刚是你在大叫么，你也知道垂钓？”

    李昊回过神来，有些难为情，刚太投入，导致自己也忘情了。

    “也偶尔会钓钓鱼。”李昊谦逊道。

    剑主嘴角露出一丝笑意，能看准那份时机，可不是简单垂钓就能达到的，显然也是一个垂钓老手了。

    但李昊的模样极其年轻，这年纪的人都是正在努力上进，追求武道的时候，哪有这份闲情逸致去钻研别的。

    “刚说什么画作是吧，让我瞧瞧。”

    剑主说道。

    两位戴面具的剑侍转头看向李昊。

    江映月也是好奇地朝李昊看去，她来此也是想顺带看看，究竟是什么画作，居然能让师尊出言，将其置于剑楼。

    李昊也没耽搁，抬手一挥，这数十米的浩荡画卷便在半空中摊开。

    随着画卷展开，那十座擂台，百万弟子观望，上万天骄争锋的浩荡战斗画面，逐渐呈现出来。

    诸多剑技的切磋，道域的隐现，竟都被李昊刻画了出来。

    那些弟子脸上的神情，竟都能看得清，细致入微，能感受到他们交战争斗时的情绪，以及那份昂然的斗志。

    几人看到画卷，顿时便沉浸其中，被上面的壮阔交战给震撼到。

    江映月先前自己站在擂台边观望时，都没有此刻这样的感受，通过画卷，她耳边似乎再次响起那擂台外的无数欢呼，以及众多弟子争相拼搏的斗志。

    两位剑侍对视一眼，他们看到这画卷，竟也有种热血沸腾的感觉，恨不得也想去参赛。

    但他们没去，因为他们的年龄已经过了。

    天骄战限定三百岁以内，他们都超过这年龄。

    剑主看了片刻，眼中露出一丝赞叹，道：“画道精湛，不错，这样的画作，难怪瑶池那孩子会喜欢。”

    他称呼瑶祖为“那孩子”，这话让江映月听得汗颜，但想到这位剑主的身份，自己师尊在对方面前，确实也只能算是小辈。

    “那就去挂起来吧。”

    剑主说道，有些随意。

    说完后，他看了眼李昊，道：“小家伙，有没有兴趣也来钓一杆，让我瞧瞧。”

    垂钓寂寞，他的几个弟子都不是这块料，想学也学不会，心里总装着剑道，他也教不会，难得遇到一个颇有钓技的小家伙，他也蒙生出一丝爱才的心思。

    李昊一愣，身为垂钓者，他很快便领会到对方的心思，换做是他的话，若有稚童懂垂钓，他也愿意邀对方一同，这跟自身修为和身份无关，纯粹是乐趣。

    “剑主前辈，我想先去剑楼看看，回头再来陪您如何？”

    李昊说道，没忘正事儿。

    “行，去吧。”

    剑主点头，随即便转过身去，再次甩杆。

    江映月看了眼李昊，眼中露出一丝古怪，圣人邀请，李昊居然拒绝了，这可是难得能跟圣人拉近关系的机会。

    那两位剑侍也朝李昊看了眼，眼神古怪，但没说什么，领着李昊来到剑楼。

    江映月陪李昊到此，本打算离去，但想到李昊等会儿还要陪剑主垂钓，自己也能在一旁作陪，这是难得能跟圣人亲近的机会，于是她对李昊说道：

    “你去忙吧，我在外面等你，到时一同回去。”

    “这样会耽误你吧，江师姐可以先回去。”李昊连忙道。

    江映月闻言心中有一丝气恼，但表面却笑吟吟道：“初战已经结束了，我闲着也是闲着，师尊把你交给我，我自然就要把你带回去。”

    “那好吧，我可能会看得久一点。”

    “没关系，我等便是。”

    江映月说道。

    “那就辛苦江师姐了。”

    李昊说着，跟她拱手，随即便跟随两位剑侍进入剑楼中。

    这剑楼第一重，内部浩大，像一个硕大的图书馆，功法书架干净整洁，左右区分。

    李昊目光一扫，便看到这货架上的书籍，比起乾道宫内的道藏殿，还要多！

    而这只是第一层，乾道宫的道藏殿可是搜罗天下功法，竟不及剑楼其一！

    李昊心中感叹，跟随两位剑侍来到剑楼后方，这里有处显眼的正堂墙壁，二位剑侍接过李昊的画作，将其摊开，陈列到此处墙上，以法则禁锢，不可触碰也无法被损坏。

    等画作置好，李昊便拿出瑶祖的手令，出示给二人，道：

    “我想看看此处的功法。”

    二人认得瑶祖手令，对视一眼，都有些意外，没想到眼前之人居然如此得瑶祖恩宠。

    其中的男子说道：“那你就自己去挑选吧，这里的书籍都有法则封锁，只可窥见前面较少一部分，或是总纲，不可强行破坏法则，否则会触动剑楼阵法，直接当场被万剑斩杀！”

    李昊也注意到这些书架功法上都有法则气息弥漫，他点点头，将手令收起，等二位剑侍离开后，他便在楼内四处兜转起来。

    他取出功法，发现确实只有前面能够翻开，后面似是封死，无法打开，神念也不可渗透。

    好在，只需要前面一部分，能让李昊掌握皮毛，就能够收录。

    李昊当即也没客气，迅速一本本翻看起来。

    随着面板的提示声不断响起，一本本功法秘籍也被李昊收录到面板中。

    这里的功法主要以剑类为主，各种剑术种类繁多，数不胜数。

    有的剑术，甚至名为刀剑术，以刀意驭剑，还有的以枪术驭剑，可谓是将剑术开辟到巅峰！

    各种另类的剑术种类繁多，李昊虽然收罗的是各种剑术，但纷沓而来的无数讯息，却让李昊有种收罗万物的感觉。

    只是区区一柄剑，却包含了无数的用法。

    也许是接连收录，大量讯息的一次灌入，导致李昊的思绪中卷起灵感思潮，无数念头涌来，他有种恍惚和错觉，对剑忽然有种深刻的认知。

    你将其当做是剑，他便是剑。

    你若将其看做是刀，他便是刀。

    你若将其看做是一阵风，他也可以是一阵风！

    何为剑？

    剑既是剑，剑亦可不仅仅是剑，但剑仍然是剑！

    李昊有种明悟的感觉，那诸多的功法涌入，让李昊的唯我剑意，不断精进锤炼。

    剑可斩断万物，便要先识别万物。

    如今，李昊便走在这条识别的道路上。

    这剑楼一重的功法，最低也是上品。

    耗费数小时，李昊全都收录进去，其中大部分都是剑法，在面板中被推演到道级。

    李昊在剑楼一重端坐三个时辰，结合诸多功法，凝练出九重道域。

    随后，他又前往剑楼第二重。

    这里赫然大多都是绝学，少数是精妙的上品功法。

    但数量相较于剑楼一重却要少许多，不过依然有上千册。

    李昊将其逐个收录，唯我剑意再次得到极大提升。

    别人修炼功法，都是一本本参悟，耗费数月，乃至数年和数十年。

    而李昊却是一口气修炼上千本，同时吸收，省去无数时光。

    他的剑意在不断凝练，对剑的理解也在变得加深。

    在剑楼第二重，李昊端坐了四个时辰，修炼出十三重道域。

    随后，李昊便再次起身，前往剑楼第三重。

    等到剑楼第三重，这里的功法数量更少了一些，但依然有数百本，全都是绝学。

    李昊逐个翻阅收录，时间流逝，等到第三重剑楼全都吸收，李昊凝练的道域再次提升，达到八十九重！

    他有万象属性和藏弓、江雪图等图鉴属性隐蔽气息，在体内凝练道域，并没有造成什么动静，但李昊能感受到，自身的道域越来越强了，哪怕自己如今只是太平道境，有这么多重道域的话，也能轻松压制住真人境！

    不依靠化仙，单纯的道域就能逆境交战！

    李昊没有停歇，继续来到第四重剑楼。

    与此同时，剑楼外的两位剑侍，神念思绪也从剑楼内收回，他们都感到有些枯燥了。

    “这位炼丹师还真是贪婪啊。”

    二人对视一眼，都是微微摇头。

    李昊在剑楼内的举动，他们都暗中观察到了，居然每本功法都在翻阅，这简直是地毯式的筛选！

    明明有瑶祖手令，换做常人，早就直接登顶第九重剑楼，在那些顶尖道功圣法中去挑选了。

    但这位丹师倒好，连一重的上品功法都挨个看完，真够闲的。

    “他还没出来么？”

    等在外面的江映月看到二位剑侍，不禁询问道。

    她在这里已经等待快一天了，李昊说自己会很慢，但她没想到居然这么慢！

    这是进去挑选功法，还是睡在里面了？

    “你若急的话，也可先回去。”

    那男子淡然道，自然没说李昊在里面慢慢挑选，这样便暴露他们在暗中窥探别人了。

    江映月气得无语凝噎，她都答应过李昊等他一起了，怎么可能食言而肥。

    这时，一阵脚步声走来，只见剑主扛着鱼竿慢悠悠走来，等看到剑楼门口的三人，有些诧异，道：“都在这里作甚？”

    “等那位炼丹师挑选功法，他有瑶祖手令，可选一本功法带出。”

    那女剑侍连忙说道，声音清脆如黄莺。

    剑主微诧，朝剑楼瞧了眼，他站在楼外，隔着重重墙壁，但目光似乎穿透了一切，很快，他眼底露出一丝惊诧：

    “道域九十七重，你们说他是炼丹师？”
------------

第130章 剑主手令，瑶祖考验（二合一）

    “道域九十七重？”

    听到剑主的话，三人都是愣住，旋即错愕，面面相觑，是听错了吗？

    江映月一脸懵，有些失神，脑子里除空白外，全都是问号。

    她不敢怀疑剑主，宁可相信是自己耳朵出问题。

    那个跟自己过来的炼丹师，有九十七重道域？！

    怎么可能！

    如此道域数量，闻所未闻，就算是她，也只修炼出十五重，这已经是她天资卓绝了。

    要知道，她还同时得兼顾修炼境界和剑术，时间有限，在她这个年龄百岁不到，就修炼到如此程度，已经是绝世天骄。

    除那些天生道体的圣子圣女等家伙外，算是后天努力所能达到的极致了。

    剑主没等三人反应，自然也没有回应他们的想法，他身影一晃，忽然从原地消失，随后就出现在剑楼第五重。

    此处，李昊正在原地打坐修行。

    但陡然出现的剑主，却让李昊猛地惊觉，虽然剑主的气息很轻微，但李昊还是闻到了，闻到了水腥味！

    这是老钓手的本能，对水味已经极其敏感了，气味来自剑主的钓竿鱼线上。

    “剑主？”

    李昊睁眼望去，看到眼前戴着斗笠，神色平淡，但却有种阴影般压迫感的剑主。

    尽管对方没刻意显露，甚至很用心隐藏了，但那独属于圣人的气息，此刻近距离之下，依然让人有种望而生畏的感觉。

    “九十七重道域，你想借此冲击极境吗？”

    剑主打量着李昊，饶有兴趣地问道。

    李昊心中凛然，有种冰凉的感觉，他的万象属性跟江雪图、藏弓等图鉴属性，无往不利，基本没人能勘破，但眼前这位剑主居然看穿了。

    难道说图鉴属性对圣人无效？

    似看出李昊的一丝惊慌和想法，剑主淡笑，道：“你有种隐蔽气息的手段，很高深，但你难道不知道，这剑楼是我的兵器？”

    “在我的兵器内修行，我如何能不知晓，再隐晦又有何用。”

    李昊愣住，有些错愕，这剑楼是兵器？

    也没人跟他说啊……李昊心中欲哭无泪，讪讪地回应道：

    “修炼极境极难，但晚辈还是想冲刺试试。”

    剑主微微点头：“不想修炼出极境的武者，难有大成就，你能修炼到九十七重道域，也算是天资绝佳了，听我那弟子说，你是炼丹师？刚刚那画作，是你自己所作？”

    他看着眼前的李昊，眼中明显露出一丝兴趣。

    单是那画作，就绝非简单笔墨，需要极用心钻研才能办到。

    而且这小家伙似乎还是个老钓手，这就很有意思了。

    “算是半个炼丹师吧。”

    李昊苦笑，知道要解释这个，不是三言两语的事。

    “那画作是我作的，如果前辈觉得还行，不知道有没有机会，晚辈也想给您作一幅画。”

    李昊心思转动，不忘初心薅羊毛。

    剑主有些意外，上下打量李昊一眼，忽然手掌一翻，掌中出现一面漆黑小镜。

    李昊认得，正是先前林青缨拿来给他映照过的映骨镜，也不知是不是同一面。

    话说，这诸圣之地的映骨镜这么多吗？

    李昊心中腹诽。

    此刻镜子映照，上面很快便浮现出李昊的年龄。

    28岁。

    他来此处静养和修行，已经接近一年了，剑道提升至八段，神血道体大成，也算是修行有成。

    “才28岁？”

    剑主的眼眸陡然一凝，眼底的淡然变成了无比的凝重。

    单单是九十七重道域，只是让他略感诧异，毕竟道域修行虽然要天资，但即便是内门顶尖弟子那种，若给他数千年乃至上万年，刻苦钻研，也能慢慢累积到。

    但28岁，太平道境修为，且有97重道域，就算是一年修炼一重，至少也要上百年！

    何况道域修行没这么简单，需要将某绝学领悟到极深的层次，才能延展成道域。

    非用心不可达。

    如果按道域来算，岂不是每年修炼三四重？

    而且这还抛开婴儿时期，无法修行，加上境界修炼等等……这速度就有些恐怖了！

    “你这样的资质，又不是圣子圣女，不是我圣地中人吧？”

    剑主凝视着李昊问道。

    如此惊世之姿，他也是生平仅见，即便是圣子圣女都不及，虽然他不问世事，但那些圣子圣女的能耐他大多都一目了然。

    李昊心中苦笑，本想在此处低调修行，没想到却意外暴露，事到如今再隐瞒反倒会给自己招惹祸端，毕竟圣人的手段除圣人外，其他人根本无法知晓全部，谎言很容易就被拆穿。

    于是他将自己遭仇人追杀，跌落此处被林青缨收留的事简单交代。

    这些事对方去询问林青缨和林山海也能知晓。

    至于仇人是谁便没提，毕竟关乎到一位圣人，难保不会出什么意外。

    听到李昊的话，剑主没感意外，微微点头，“我就说什么时候，我剑祖圣地会有这样的妖孽，而我居然不知道。”

    如此妖孽，剑祖圣地内都是万年仅见，必然会造成轰动，他再闭塞也该听到消息了。

    他看了眼李昊，也没去追问李昊的仇敌和过往，既然李昊交代的时候没提，就说明不愿意提，他也不喜欢强迫别人，何况他也能猜到一二。

    “难怪瑶祖看重，如今你是想加入我们圣地么，还是只留在此处，等过段时间就会离去？”

    剑主问道，他大致知道，以李昊这样的妖孽，背景必然极其深厚，有可能出自至圣门下，未必会留在此处。

    “青缨圣女对我有恩，她又是圣地内的圣女，如果可以的话，我希望避免跟剑祖圣地牵扯上，省得日后给圣地带来麻烦。”

    李昊目光坦然，认真地说道。

    剑主微微点头，如他所料，这样的妖孽不属于剑祖圣地，多半是那几位至圣门下的某位亲传圣子，如今遭人暗害流落至此，那暗害者必定地位也极高，可能牵扯到某些内层争斗。

    等李昊去复仇时，势必也会掀起腥风血雨，不加入剑祖圣地，反倒是善心之举。

    想到此处，他对李昊的看法多了几分好感，道：

    “你的事情我会当做没看见，你继续修行吧，他日若是去复仇的话，不要用我剑祖圣地的剑术即可。”

    “必不会牵连圣地。”

    李昊也认真保证道。

    剑主不再多言，身影一晃，便扛着鱼竿在李昊眼前消失。

    李昊暗松了口气，但接下来却不敢再继续修行了。

    听这剑主的口气，以为他是刚刚才修炼到第九十七重道域，而非一口气修炼到九十七重道域。

    这两者差异还是挺大的。

    他站起身来，朝第六重剑楼走去。

    这次依然是收录功法，将众多功法全都收录，诸多思绪涌动，但这次他忍住了没有当场修行。

    随后是剑楼七重。

    到七重剑楼时，这里已经是道级功法和神通。

    有各类炼体的道级功法，以及道级剑术，修行到圆满，剑法已能闻道。

    而剑楼八重，则全都是道级功法，其中有极其珍贵的上品神通。

    神通是道法境掌握的杀招，比起简单的法则运用更加玄妙，更难被抵抗。

    等到剑楼九重，则是剑祖圣地内能够流放出来的顶尖道功和圣法，以及顶尖神通。

    只有圣子圣女才有修习的资格，仅次于各大半圣和圣人的亲传独门秘术。

    李昊将其全都收录完，随后便从中挑选一门顶尖道级剑术。

    此剑术是剑圣所创，虽不是剑圣的最强剑法，但在众多剑术中，都属于极强的存在。

    只是，要将其掌握也极其艰难，此剑名为大道剑诀！

    以李昊八段的剑道感悟，在收录后很快便将其推演到圆满层次，随着李昊心思稍微沉浸，很快便再次提升，达到至臻层次。

    随后李昊将提升后的唯我剑意融入，对这剑诀的领悟加深，层次再次提升，达到真态！

    大道剑诀，剑如其名，手里的已非剑，而是道。

    道为剑，剑为道，不可磨灭！

    剑诀延伸出的大道剑意，李昊将其融入到唯我剑意中，使得唯我剑意变得更纯粹了。

    大道亦可斩断！

    尽管剑术已经掌握，但李昊还是将这大道剑诀拿在手里，选作带出剑楼的剑法。

    否则来剑楼一趟却两手空空离去，不免可疑。

    等来到剑楼外，等待许久的江映月跟两位剑侍迅速朝李昊投去目光，但此番看待李昊的眼神，却跟先前有些不同了。

    剑主的话余音绕梁，仍在他们耳边回荡，他们打量着李昊，越来越觉得，对方走路的步子，似乎都透露着一丝高手的风范。

    但再仔细一看，就是正常行走过来而已。

    “你有九十七重道域？”

    等李昊走过来，江映月反倒率先迫不及待地问道。

    她眼神紧巴巴地盯着李昊，似在等他点头确认。

    她也不知道自己为何会如此激动，只是心情有些难以平静。

    李昊虽知道原因，但还是反问道：“你从哪得知？”

    “剑主亲口所说。”江映月盯着李昊，似乎在说，你想否认吗？

    李昊露出恍然的模样，心中却有些无奈，圣人是不可能出错，这种事只能承认。

    他点头道：“没错。”

    见李昊承认，江映月感觉心头一震，尽管她知道，圣人不可能出错，自己也不会听错，毕竟他们三个人都在，总不可能三个人都听错。

    但眼下看到李昊亲口承认，她还是有种心底被砸入一块大石，泛起巨大波澜的感觉。

    九十七重道域，这也太夸张了，就算是不吃不喝，什么事都不干，修炼出这么多道域，也需要极漫长时间。

    “仅是太平道境，你的实力应该是顶尖了。”

    旁边，戴铜面具的剑侍女子叹道，不胜感慨。

    “除非是遇到那些极境妖孽，否则单是这么多道域叠加一起，估计法则的渗透都会被延缓，太夸张了。”

    剑侍男子也是点头，感叹道：“师尊说，做任何事都要专注唯一，只有纯粹的人才可登峰造极，而极境的由来也是如此，只有专注到极致，才能达到极境，你是打算摒弃一切，专攻第八极境吗？”

    李昊自然是怀着这想法，但不是专攻，他说道：

    “这件事关乎修行，还望三位替我保密。”

    与敌搏杀，修行底蕴便是暗藏的杀招，三人都明白这点，两位剑侍都是点点头，表示会替李昊保守，不会多言。

    江映月却是盯着李昊，道：“能修炼到这种程度，你别的极境也掌握了吗，你不是炼丹师吗，你今年多大？”

    李昊脸色古怪地看了她一眼，道：“江师姐，这应该是我的隐秘。”

    江映月脸色微微变化了下，有些复杂，她也知道自己过于激动了，但没办法，九十七重道域给她的冲击太大了。

    她是内门顶尖天骄，除那些圣子圣女外，自恃自身已经修炼和努力到极致，但眼前却跳出一个九十七重道域的存在，远远超过她。

    如果李昊前面的武道境界都是平庸，只专攻第八极境，她还能接受，但如果前面还有别的极境，那就有点恐怖了。

    而且李昊还是炼丹师，刚刚还有那惊世画作，身兼这么多东西，年龄必然不会小。

    “年龄呢，年龄也不能说吗？”

    江映月有些不死心问道。

    李昊无奈：“问一个男人年龄，是很冒昧的事情。”

    “……”

    江映月有些气恼，但也知道这确实是隐私，不过，她想到先前剑主邀请李昊垂钓，李昊出声时，剑主也恰好提杆钓起那头真龙，说明李昊在垂钓方面也有极深造诣。

    最关键的是喜欢垂钓，这一般是老者心态。

    只是用功法和操纵皮肉，将外表保持年轻罢了，这种手段很常见。

    像她自身，今年已经九十多，在凡人中都能四世同堂当人奶奶了，但她感觉自己还是个小姑娘，所以她将自己的外表也限制在年轻时的模样。

    达到三不朽境后，衰老就会延缓，达到四立境，便可操纵皮肉改变外貌了。

    对妖魔来说，达到十五里境化形，就可任意变成年轻孩童或是美妇，随性所欲。

    因此，单纯从外表无法判断出年龄。

    可惜手里没有映骨镜……江映月心中暗道。

    旁边的两位剑侍则已经平复下心情，剑侍男子看到李昊的功法本，问道：

    “挑好了吗？”

    李昊点头，将剑诀递给他，让其散去上面的法则封印。

    剑侍男子接过，等看到是大道剑诀时，眉头一挑，道：“你要选这本？你可知这本功法是剑圣所创，是顶尖道级剑术之一！”

    “嗯。”

    李昊点头，不就是因为顶级，自己才选的么？

    剑侍男子见李昊没领会自己意思，当即说道：“这顶尖的剑术需要的悟性极高，虽然威力绝伦，但修炼的难度也很大，如果你要专注凝练道域的话，这本剑术可能会耗费你很多心力。”

    李昊这才听出对方的善意，是担心剑术太深邃晦涩，导致自己钻研剑术，耽误了道域修行。

    “没事，有瑶祖教我，我相信自己能掌握。”李昊说道。

    见李昊坚持，剑侍男子也没再多说了，毕竟李昊能将道域修炼到九十七重，足见天资不差，只是这剑术会多耗费一些对方的精力罢了。

    很快，他施展秘印，将功法上的法则封印解开，将功法交给李昊：

    “不可外传，否则一旦被追查到，将直接关押到无尽剑狱中，每日遭万剑凌迟而不得死！”

    他说的郑重，显然这是极严肃的事。

    李昊暗暗咋舌，果然对任何势力来说，功法都是根基，不可动摇。

    等功法挑好，李昊询问剑主何在，脑海中却传来剑主的声音：

    “今日倦了，你若想来垂钓，随时可来，这是我的剑令。”

    声音说完，李昊眼前凭空出现一道银色剑令，如短匕长，掉落下来。

    李昊迅速接住。

    两位剑侍看到李昊手里的剑令，愣了下，有些错愕。

    师尊居然将自己的剑令就这么随手给一个外人？

    江映月也认出了，眼珠子一瞪，这可是圣人的手令，李昊居然就这么得到了？

    李昊也有些意外，他当即抬手，对剑楼微微躬身：

    “多谢剑主前辈。”

    随即收起剑令，示意江映月可以回去了。

    江映月回过神来，有些傻眼，又有些无语。

    自己等待这么久，结果就这么回去了？

    看情况，显然是剑主跟李昊传音说了什么，今日的垂钓似乎也作罢了。

    先前剑主都拎杆回来了，显然她要陪李昊垂钓，在这位圣人面前混脸熟的希望破灭。

    事已至此，江映月也没说什么，只好带着李昊返回。

    但回到十擂台外，这里的人已经全都走空，只剩下一些弟子在清扫地面，修补擂台。

    “初选已经结束了，我带你去瑶池峰见师尊吧。”

    江映月看了眼，便知道情况，对李昊说道。

    李昊想了想，林山海他们知道自己的行踪，没在这里等自己，估计也是对自己比较放心。

    “行。”

    李昊答应，收录剑楼这么多功法，收获巨大，他也要当面跟那位瑶祖好好感谢才是。

    虽然口头上的感谢没什么意义，但他目前唯一能做到的就是嘴上说说了。

    ……

    瑶池峰。

    这里原先是瑶池圣女峰，但自瑶祖成半圣后，圣女二字就被隐去了，只唤瑶池。

    峰峦景秀，能量浓郁，江映月带着李昊御剑而来，有行令在身，她直接穿过法阵阻碍，带李昊降落到山峰上。

    这里的殿宇数量不多，较为清冷，但依然有数十位弟子，在此处修习。

    听江映月说，这些都是记名弟子。

    “七师姐！”

    见到江映月，这些记名弟子连忙打招呼，其中大多都是女子，只有少数几个男丁。

    那几个男丁看到李昊时，眉头一挑，李昊顿时从对方的眼神中看出一丝凝重，似乎是对外来者侵入的那种凝重。

    他心中感到好笑，跟随江映月直接来到峰顶。

    这里是亲传弟子居住的地方，江映月带李昊来到峰顶的圣台上，只见瑶祖坐在此处，夜望星辰。

    那倾城绝美的身姿，独坐瑶台，夜风习习，美不自胜。

    李昊看了眼，有些失神，但很快便收敛。

    “师尊，我跟清风丹师回来了。”

    江映月站在圣台外，低头禀报。

    瑶祖转过头来，眉间的思绪悄然不见，她看了眼李昊，微笑道：

    “功法挑好了么？”

    “嗯。”

    李昊点头，郑重地道：“多谢瑶祖恩情。”

    说罢，将手令拿出，递还给对方。

    瑶祖看到，却并未立刻招手接去，而是注意到李昊手里的大道剑诀。

    她眼神没有波澜，李昊会在剑楼九重挑选功法，是理所当然的事，选到大道剑诀，也是很正常。

    “这本功法乃是剑圣所创，有点难，你拿回去修行十日，再来此地让我看看。”

    瑶祖轻声道：“若是十日内没有入门，你便去剑楼八重再选一本别的功法。”

    李昊闻言，知道对方想借传功还那份赠画的人情，但那份画作送出去的情，跟他此行的收获相比，太过悬殊。

    “嗯。”

    李昊点头，没多说。

    虽然他已经修炼到真态，但若是展露的话，太过于惊世骇俗，到时又要多费口舌解释。

    江映月看了眼李昊，想了想，还是没将李昊九十七重道域的事说出来，毕竟先前答应过李昊，再暴露的话，难免有些得罪人了。

    手令瑶祖没收，李昊便装回去了，跟他们道别，便离开瑶池峰，返回到炼丹师区域。

    炼丹院内。

    李昊看到林青缨坐在院中，盘腿而坐，明月高悬，其双膝上长剑横立，似在闭目感悟什么。

    月光照在剑锋上，映照出雪白剑光。

    林山海见李昊回来，笑了笑，立刻跟李昊问起去剑楼的事。

    李昊简单说了说，院内的林青缨听到那少年声音，眼眸却是缓缓睁开，目光扫去，看到李昊手里的功法名。

    “大道剑诀，这剑法很难。”

    林青缨说道，言语简洁。

    李昊朝她望去，笑着点点头：“瑶祖也跟我说很难。”

    “听说那位雪儿圣女，修炼此剑诀，三日便入门，你的话，若是十日能够入门，便算是天赋绝佳了。”

    林青缨对李昊说道。

    三日是圣子级，若是十日能入门，也算是内门顶尖天骄级别了。

    若再超出太多，一个月，乃至数年，那在剑道上的成就，注定不会太高。

    李昊知道她口中的雪儿圣女，是边如雪，对方师承剑圣，在众多圣子圣女中，都算是背景地位最高的一级。

    “我就练着玩玩，能入门最好。”李昊笑笑，没多说。

    听到李昊这么说，林青缨眉头微蹙了下，看了眼李昊。

    对方跟瑶祖提出要去剑楼，她还以为李昊是被天骄交战影响，也动了心思，但现在看来，更像是三分钟热情。

    她眼中流露出一丝失落和遗憾，没再多说，闭上眼专注感悟。

    此次观战，她察觉出内门天骄中也不乏强者，她必须提升更多才行。

    李昊则有些肚子饿了，起身去灶间搞了些吃的，端上来时，香气让林山海吃过晚饭的人，又忍不住食欲大动。

    林青缨瞥了眼，却是微微皱眉，心中更觉遗憾。

    刚得到这顶尖剑术，换做真正喜爱者，早就废寝忘食的观看起来，哪还有心思去做饭耽误时间。

    枉她先前还颇有期待，如今却是失望。

    不过想到李昊本就是炼丹师，对剑道没什么兴趣，也是正常。

    她心情平复下来，不再多想。

    李昊跟林山海一同吃完，填饱肚子，这才拿着大道剑诀，告别爷孙俩，返回到自己的院子中。

    这大道剑诀他已经掌握，也就没修炼的必要，如今吃饱喝足，他也可以开始继续修炼自己的道域。

    随手布下结界，又将图鉴隐蔽属性拉满，李昊在院内开始修炼起来。

    先前收录的诸多功法，逐渐被推演加深，没多久，新的道域延伸而出。

    很快，道域从九十七，来到一百重道域！

    在李昊盘腿打坐的地方，三尺之内，百重道域叠加，凝实到宛若实心，李昊感觉，就算是法则都很难侵入到自己的道域中。

    仅是这百重道域的同时镇压，甚至能让闻道真人境直接伏地，无法动弹，甚至将其撕碎镇杀！

    要知道，这仅仅是道域的力量，不包含别的极境。

    然而，让李昊意外的是，百重道域，居然没有触碰到极境。

    他没有感悟到触摸极境时的特殊状态和领悟。

    李昊再次修行，很快道域来到108重，但依然没触碰到极境。

    原先其他各境的极境，都是原有的百倍左右，如通力境，寻常通力境修行，都是万斤左右力量，而极境需求却是百万斤！

    如今，这道域也如此，已经达到正常太平道境的百倍了。

    “难不成要180重？”

    李昊眼中闪烁，他感觉到，境界越高，极境似乎越难触摸。

    不过，极境越难，也说明一旦达到，极境越强！

    李昊没感到失落，反倒心中有些振奋起来。

    他开始全身投入，消化剑楼内的诸多功法。

    而他的道域数量也在不断提升，逐渐攀升到167重！

    仅是道域叠加，李昊便感觉到虚空似乎都被挤碎，有种不堪承受的感觉。

    虽然没跟人交战，但李昊感觉，仅是道法境的法则，根本无法渗透到他的道域中，瞬间就会被湮灭！

    这第八极境，还未触摸到道域的极境，但目前所带来的力量，除化仙外，已经超过任何极境。

    甚至可跟极致化仙媲美。
------------

第131章 垂钓圣子，百强圣子战（二合一）

    当剑楼中所有收录的功法，全都修炼成道域后，李昊的道域数量达到172重！

    这其中，有上百重道域，都是各类剑域！

    一旦展开，道域内剑气纵横，如今叠加在一起，这些凝聚不同剑意的道域，彼此有相融的趋势。

    李昊不知道，若是道域彼此相融，化作一个完整道域，该是怎样的威能和情况。

    可惜，剑祖圣地内的功法他已经全都收录，若要再继续提升，只能去别的势力瞧瞧，他的道域再次陷入到瓶颈中。

    在李昊修炼完后，次日的二选战也开始。

    在百强战前，一共有三轮筛选，最终选出百强，跟圣子圣女交锋。

    李昊跟随林山海等炼丹师一同前往，但这次他没去观战，如今剑楼内的功法他已经全都收录，留在此处只能绘画收割经验，但相比起绘画，李昊有更适合的人选，而且眼下还能顺带积攒一些垂钓经验。

    李昊注意到，除瑶祖等三位半圣外，先前观战的几位圣子圣女，也都没再过来。

    林青缨在他们出发前，还坐在院子里悟剑，显然也在为后面的大战做准备。

    尽管十擂台前大战火热，但李昊却感受到一种暴风雨前的宁静感觉。

    只是这场暴风雨，不知是谁能搅动风云，一枝独秀。

    李昊希望是林青缨。

    ……

    来到剑楼中，这里环境空幽寂静，当李昊靠近时，一道身影瞬移般出现在他面前，是昨日的剑侍男子。

    他看到李昊竟又来了，有些意外，问道：“是来退换功法？”

    大道剑诀极难，李昊若想替换他也能理解，毕竟除非有极高深的剑道天赋，否则在这上面琢磨只是白耽误时间。

    “没，来拜访剑主，不知今日剑主是否在垂钓？”

    李昊拱手道。

    剑侍男子恍然，笑道：“师尊正在剑崖垂钓，难得你也懂，正好能陪陪师尊，他太寂寞了。”

    说到这，他眼中露出一丝叹息。

    他们这些弟子尽管想陪师尊，但奈何实在钓技太差，在等待上钩的枯燥时候，容易三心二意，心思转到剑道上，饵都被吃空了都没察觉，给师尊气的够呛，反倒不让他们陪伴了。

    剑崖前，李昊跟剑侍男子到来时，便看到昨日一般的景象，剑主正在崖边垂钓。

    似察觉到什么，剑主声音传来：“你来了，可有自备钓杆？”

    “没钓杆，我是抛线钓法。”

    李昊说道。

    “能量成线么，这下面龙池里的小家伙可都鸡贼的很，只怕不容易上钩。”剑主说道。

    “试试就知道。”李昊笑道，说到垂钓，他可不服。

    “那你过来试试。”

    剑主说道。

    李昊当即上前，来到剑主不远，挑了块褐黑色石头坐下。

    此刻坐在剑崖边缘，视线自然而然便看到崖底深处，这里赫然有足足上万丈。

    崖底是瀑布激流冲击的水，有道深潭，里面隐隐有硕大的黑影在晃动。

    李昊眼眸微亮，抬手一引，能量成线，随后用上隐线的技巧，悄然将线甩落下去。

    剑主瞥到李昊的手法，眉头微挑，旋即嘴角勾起一抹弧度，看来昨日确实并非碰巧，这小家伙当真有些钻研，如此隐晦的隐线技巧，若是用在自身的话，都能修炼成一门高深的隐匿功法了。

    却有闲心将这精力用在垂钓上面，毫无疑问，这是真爱。

    “你还没挂饵。”

    剑主平淡说道。

    李昊笑笑，道：“无饵可食，愿者上钩。”

    “嗯？”

    剑主听到这话，眼眸微动，思绪不禁从自己钓杆上稍微分散出一些，落在李昊的那道极隐晦的鱼线上。

    而此刻，李昊也在凝神等待。

    垂钓看似清闲，实则是斗心斗智的过程，需蛰伏自身，窥探鱼情，布局钓位，这都是脑力博弈。

    此刻，李昊的鱼线就隐藏于龙池边缘，在最不起眼的位置，线的前端是一道弯钩，若隐若现。

    “老五，快看，那是不是一个钩子？”

    “好像是，钓钩！”

    龙池内，几只硕大的龙妖在里面游荡，都察觉到那若隐若现的钓钩，但让它们感到奇怪的是，这钓钩后面却没有线，只是一个钩子！

    “是剑主吗，他又来垂钓了？”

    “剑主没这么蠢吧，他先前变法将钓钩变成小鱼，让我中计。”

    “我看也是，难不成是掉落下来的，什么时候有的，我怎么没注意到？”

    “老六，你去捡起来看看。”

    几只龙妖在嘀咕，窃窃私语，其中一只龙妖靠近过去，利爪挑动，捡起这钓钩，疑惑道：“还真是个钩……八啊！”

    钩子没说完，那钩子就陡然猛提，直接刺穿在其手臂上，随后钩子如扎根般，不断在其伤口内延伸，刺入其体内，将其从深潭中拽起！

    “痛啊！”

    这龙妖发出惨叫，被拽得腾空飞起。

    它惊慌失措，不敢挣扎，等被拽出深潭后，便看到剑崖上坐着的剑主跟一个陌生少年，而拽着自己的并非平日里的剑主，对方的杆子还没动，而是那少年！

    一时间，它除了疼痛外，更多的是惊怒。

    自己被剑主钓也就算了，对方毕竟是圣人，被钓了也不丢龙。

    但一个少年，凭什么？！

    吼！

    它发出咆哮，朝李昊扑去。

    “还挣扎？”李昊一笑，手里的线随手横拉，直接将这龙妖甩飞，随后又提拉到眼前。

    这龙妖浑身如撕裂般剧痛，惨叫不止，等再次被李昊拖拽到剑崖前，它顿时有些惊慌了，有剑主在场，自己想伤这少年是不可能的事，而且似乎这少年的修为也极高，自己打不过。

    “圣子饶命，圣子饶命……”

    龙妖急忙哀求，将李昊当做剑祖圣地内的圣子了。

    除圣子外，谁还有荣幸能跟剑主同坐垂钓？

    听到它的哀求，李昊感到好笑，看着面板上已经收获的垂钓经验，他笑了笑，手指一收，那延伸至其体内扎根的鱼钩，迅速收缩。

    本就是能量凝结而成，一念聚散皆是由心。

    “既然你诚心诚意的求饶了，那我就勉为其难放你一马。”

    李昊笑道：“去吧。”

    龙妖闻言，眼中满是感激涕零：“多谢圣子，多谢圣子！”

    说完，却是一溜烟就逃掉，钻回剑崖下的深潭中。

    “老六……”

    其他几只龙妖迅速聚集过来，上下打量：“没伤到你吧，你刚说是圣子？”

    “嗯，又来一位新的圣子，可恶！”

    “好阴险啊，故意显露钩子让老六去捡。”

    “好在剑主仁慈，钓起咱们从来不杀，那饵也是真香啊，我都能修炼出剑势了。”

    几只龙妖低语，他们在这龙池内，既是被剑主囚禁于此，也是自身乐得如此，毕竟在圣人脚下讨食，这也是天大机缘。

    只是经常会中计，被剑主钓起娱乐，让它们痛并快乐着。

    “要小心，别再去捡奇奇怪怪的东西了，咱们得提防点。”

    “剑主也在上面垂钓，但没看到它的饵，不知道又伪装成什么样了，得小心。”

    几只龙妖都十分警惕。

    每日跟剑主搏智，它们已经快疑神疑鬼了。

    刚若是变化成别的东西，他们未必去捡，但变成钩子如此坦然，反倒让他们好奇，结果上钩。

    而剑崖上，剑主看到李昊居然真的钓起，而且是用如此简单的小伎俩，不禁哑然。

    李昊没停歇，收拢鱼线，再次甩钩抛下。

    这次依然是线隐藏，钩半隐，但在线的半途，又分出第二条线延伸，这条线延伸到龙池另一处，毫不起眼。

    “快看，那钩子又落下来了。”

    “哼，黔驴技穷了，相同的手段咱们还能上两次当不成？”

    “快看，有只蠢鱼过去了，在那里嗅呢。”

    几只龙妖游荡在一旁，紧盯着那鱼钩，附近是别的鱼类，这龙池下游衔接圣山外的一处江海，有鱼妖游荡至此，想鱼跃龙门。

    那只小鱼妖看上去极不起眼，此刻轻轻触碰鱼钩，鱼钩却没有反应。

    几只龙妖都是诧异，但很快就明白，是这小鱼妖触碰的太轻微了，上面可能感知不到，要么就是感知出是小货，懒得拉钩。

    “去，用力拽！”

    刚被钓歪嘴的老六龙妖对小鱼妖凶狠地道。

    小鱼妖胆怯，却不肯过去。

    老六龙妖没想到一只小鱼妖都敢反抗自己，恼羞成怒，直接一口将其吸到嘴里。

    “死……”

    还未解恨，嘴里的鱼妖陡然变得坚硬，迅速延伸穿刺。

    “钩子？！”

    老六瞪大眼睛。

    随即一股巨力拽来，它的身体再次腾空了，被拽上万丈高的剑崖。

    而提线者依然是李昊。

    “圣子饶命，圣子饶命……”龙妖敖杰急忙哀求道。

    李昊有些无奈，道：“怎么又是你，就不能长点心吗？”

    敖杰欲哭无泪，明明是你太阴险了啊，谁能想到居然还能伪装成小鱼，自己去碰自己的鱼钩。

    李昊掌心力量一收，道：“别再上钩了。”

    我也想……敖杰心头悲愤，这叫什么事儿，自己上钩还被人嫌弃了！

    旁边，剑主持握鱼竿的手掌，却是微微晃动了下。

    他眼中的淡然，在此刻稍微变得有些凝重了。

    先前一杆算是运气，小伎俩，这第二杆的手法就有些老道了，而且还是连环钓。第一杆钓贪奇，第二杆钓愤怒，对方钓的是情绪，是妖心！

    此时此刻，剑主不得不承认，李昊的钓技，确实不错。

    李昊朝剑主看了眼，随即便再次抛线。

    剑主被这一眼看得有些不自然了，在剑道上他已经修炼到顶峰，寂寞如雪，但在垂钓上，他却还是登山者，如今居然让他久违地感受到一种切磋和竞争的感觉。

    剑主没说话，而是神色也变得认真了起来。

    没多久，李昊却是第三次提杆。

    这次钓上来的，还是刚刚的敖杰。

    李昊有些吐血，这龙妖是百分百中钩吗？

    钓同一只猎物，他的垂钓经验只会衰减，他可不想再钓这龙妖。

    你能不能把上钩的机会，让给别人啊？

    李昊盯着敖杰，寻思要不要将其再放回龙池。

    敖杰被李昊的眼神看得打了个机灵，顿时察觉到李昊的想法，急忙哀求道：

    “圣子饶命，我保证绝不会再动了，我就瘫在里面，天塌下来我都不会再动了！”

    李昊闻言想了想，还是将其再次放生了。

    时间流逝，许久，第四杆的时候，李昊跟剑主先后同时提杆。

    看到斐然的垂钓经验，李昊顿时知道，自己没再钓上敖杰了。

    然而，当两头龙妖被提上来时，李昊还是听到了敖杰的声音，不过是在剑主的那钓钩上。

    “剑主饶命啊…”

    敖杰满脸悲惨，自己就是打个喷嚏，怎么就把钩子吸进嘴里了呢！

    李昊看了眼敖杰，有些无言，这头龙妖能活到现在，真是命大。

    剑主没说话，将敖杰取下，便又抛回了龙池中，随即再次甩钩。

    李昊也是如此，没将这龙妖斩杀。

    随后没多久，剑主却是接连上钩，有次还是一钓双龙。

    在这剑崖前，龙妖的哀嚎声时不时响起，而在圣山前面，十擂台的交战的激烈二战也在持续搏斗。

    当太阳西落，剑主也收起钓杆，最后他的钓次还是小胜李昊，垂钓到七次，而李昊是六次。

    “今日不早，明日再来吧。”

    剑主对李昊说道，脸上露出难得的笑意。

    今日这小家伙居然让他感到紧迫感了，这已经是很久违的感觉了。

    “嗯。”

    李昊点头。

    随后的几日，十擂台的二战在轮番比拼，而李昊则每日来到剑崖前，陪剑主垂钓。

    龙池里的几只龙妖，李昊都快钓成老熟人了。

    这日，李昊在垂钓时，外面又来一位年轻人。

    剑主看到对方，轻笑道：“你来了，坐。”

    这年轻人身姿笔挺，但穿着却是朴素，腰间挂着一柄锈迹斑斑的破剑，额头有道剑痕，光芒内敛。

    对方看到李昊，平静淡漠的眼眸中露出一丝诧异，显然没想到这里除自己外，居然还有别人存在。

    他没说什么，自顾走到剑崖边，从天地空间中取出一根钓杆，旋即便挂饵抛线，也在垂钓。

    “这位是无痕圣子，他是清风。”

    剑主持杆垂钓的同时，也随意地对二人说道。

    李昊跟秋无痕对视一眼，秋无痕眼眸微动，清风这名字有点耳熟，很快，他便想起是谁，对李昊微微点头，算是示意。

    李昊也点头回礼，三人便各自安静垂钓。

    没人说话，都沉浸在自己的享受中。

    随着陆续上杆，李昊看到，这无痕圣子的鱼线中竟透露着一股剑意。

    这剑意弯曲随性，有种柔软又凌冽的感觉。

    但对方的柔软跟林青缨的至柔又有些不同，是两种剑术。

    李昊想到剑楼九重内的一本剑诀，千丝剑雨术，对方所修的似乎是这本。

    修炼到顶尖，能凝练出千丝万缕的剑意，交织如雨，能分割空间。

    “无痕借垂钓悟剑，你日后也能以此试试。”

    剑主对李昊说道：“天地万物，都可借此感悟自身武道。”

    他知道李昊悟性极高，天资绝顶，这也算是一种修行指点。

    “嗯。”李昊点头。

    听到二人对话，敛眉低垂的秋无痕眼眸微动，心头泛起一丝惊诧，剑主居然会对一个炼丹师说这话？

    难不成对方除炼丹外，也想在武道上有所展现？

    但这样两头抓，难免两头空，毕竟大多数天骄在专一武道上，都很难登临绝顶，更别说还分心做别的事。

    他收回心思，没再多想，目光凝落在自己的鱼线上。

    ……

    二选战结束后，便是三选战了，这次要持续近半个月。

    都是双双较量，没有守擂，因此对决也就变得缓慢了许多。

    李昊依然每日来到剑崖垂钓，偶尔剑主不在，便只有李昊跟秋无痕二人在此。

    在拿到大道剑诀的第十天，李昊来到了瑶池峰。

    看到李昊上山，江映月赶了过来，将李昊带到瑶祖跟前。

    “十日到了，你的剑道修习如何，演练给我看看。”瑶祖端坐在圣台上，浑身散发着朦胧圣洁的光辉，对李昊轻声说道。

    李昊点点头，从旁边剑架上随手摄来一柄剑，便将大道剑诀演练起来。

    但他收敛剑意和剑势，包括剑道韵味，并未施展出真态级的大道剑诀，否则造成的动静太大，也太过惊世骇俗。

    尽管如此，他剑法随心如意，娴熟灵动，依然达到灵巧层次。

    瑶祖平淡的眼眸中浮现出惊讶，如此艰难晦涩的剑诀，短短十日能掌握到这种程度，这说明极具剑道天赋！

    旁边，江映月看到李昊施展出灵巧层次的大道剑诀，也是惊得合不拢嘴巴，但想到李昊有九十七重道域，她心中又释怀了。

    看来李昊的天资比她想象的更高，除修行外，本身在剑道方面的天赋，居然不逊色她！

    要知道，十日内，即便是她都没把握将此剑修炼到如此灵巧娴熟的层次，除非是有半圣指点。

    但十日来李昊并未上山。

    “你是自悟，还是有旁人指点？”

    瑶祖等李昊演练完，凝眸问道。

    李昊注意到旁边江映月眼底的惊色，心想是自己表现的还是太过了吗？

    他当即一脸老实地道：“青缨稍微指点过我几句。”

    瑶祖心中了然，道：“就算是得到指点，你自身能有这样的进步，也是极其难得了，你的剑道天赋，完全可入内门，你可愿拜我为师？”

    “此事重大，我想再多考虑下。”

    李昊将早已想好的推辞说道。

    瑶祖眼眸闪动，听出李昊话中的推诿，心中有些意外，自己收徒是难得的事，加上瑶池峰的环境，多少男弟子都梦寐以求想拜入瑶池峰。

    不过，李昊的婉拒，让她想到李昊绘画她时的眼神，清澈纯粹，不含情欲杂色。

    她嘴角微微勾起，对李昊越发欣赏，道：

    “无妨，等你想好随时可给我答复，我能等你！”

    最后几个字，似是落音稍重，让李昊明白对方的认真。

    李昊心中惭愧，本来借对方手令，是去剑楼收录功法，他压根没打算拜师。

    “好。”

    李昊点头，此事日后只能想别处办法报答了。

    江映月听到李昊居然婉拒了自己师尊，有些错愕，但随即便想到李昊这样的天资，加上97重道域，极有可能颇有背景，莫非早有师尊？

    她心中顿时明白过来，忽然感觉，这清风丹师的身份，似乎有些可疑。

    不过，剑主看出来了都没质疑，也轮不到自己多管这闲事。

    ……

    辞别瑶池峰，李昊继续每日的剑崖垂钓。

    半个月很快过去，经过总共二十天的筛选，百强名单终于出来了，整个圣地内都极其热闹，无数弟子哗然。

    能在众多天骄中登临百强，已经是人中翘楚，丢在外面的一流势力中，都是亲传弟子级的待遇。

    每个登榜的人，很快便被大家熟知，名气传扬开来。

    随着百强战榜出现，圣山顶上的战台也高筑了起来。

    接下来的战斗，圣子圣女也会参赛，且是随机配对，可能第一天就会出现两位极强的圣子交锋！

    败者可有再次挑战的机会，积分制决出十六强。

    随着百强战拉开帷幕，在院子里悟剑多日的林青缨也起身了，前往圣山。

    这次，李昊跟随林山海等炼丹师，依然有浮空席位。

    而下面的观赛区除百万外门弟子外，那些落败的内门弟子也都来此观战，这是难得能窥探跟圣子圣女差距的机会。

    “快看，那是剑圣，剑圣亲自来了。”

    圣山顶上，三座擂台高筑，周围有法阵笼罩。

    在所有人到来时，一道背负双手，浑身洁白雪衣的中年男子，缓缓降临在战台上空。

    其身姿巍峨，所处的虚空，似是微微裂变，有无数剑气微影闪烁。

    包括其柔软衣袖，都给人一种凌冽割裂的感觉，不可直视。

    李昊微微凝目，这就是剑祖圣地的最强者，剑圣！

    没有别的前缀，只有简单两个字的称呼，但却透露着唯一和至尊！

    除剑圣亲自驾临外，瑶祖等半圣中，又多出三位，分别居于半空一处，都没有掩盖气息，自身各处受他们的圣意影响，呈现出各种异象。

    如山祖的背后，有道巍峨通天巨峰般的虚影。

    而瑶祖背后，却是一座缥缈虚幻的瑶池圣台。

    其他半圣背后，有的散发着雷光，有的凝聚着赤焰，将虚空都映红。

    如此强大的压迫气息，让在场的百强天骄都是微微屏息，那些圣子圣女也全都来到此处，眼神也变得不像先前那般漠然散漫，而是格外凝重。

    (本章完)
------------

第132章 求婚？指点林青缨（二合一）

    剑圣亲临百战搏杀，也让在场的氛围推向顶峰。

    百万外门弟子都是热血沸腾，以他们的身份，平日里想见这位剑祖圣地的至强一面极难，偶尔才有机会聆听圣人传道。

    众多内门天骄也是眼神凝重，暗含热意和激动，若能展现出自身天赋，得剑圣青睐，未必没机会得其传道。

    然而，此刻最为耀眼的却是剑圣跟前的一位圣女。

    边如雪。

    作为圣女中年龄最小的一位，自来到剑祖圣地内便备受瞩目，此刻其乖乖站在剑圣跟前，清丽绝美的面容透露着几分淡然和灵动，让无数人眼红羡慕。

    能直接拜师剑圣，在众多圣子圣女中，背景都是第一级别！

    此刻，随着规则宣布，百强挑选，很快，便有选中的三组首战人员出场。

    其中两组都是内门天骄对决，而另一组却是内门天骄对决圣子。

    这圣子不是别人，正是李昊认识的无痕圣子。

    先前在剑崖垂钓时，李昊跟秋无痕也算是相识了，不过彼此只是几句闲言之交，并不深。

    李昊知道，对方借垂钓感悟剑意，实力极强。

    此刻，随着圣子登台，大部分目光都聚集过去。

    接连二十天的战斗至今，圣子圣女们还未下场，这算是第一次能见识到圣子们的战力了。

    而跟秋无痕对决的内门天骄，先前是守擂战成功者，名为罗城，名气在内门弟子中极其响亮。

    此刻，随着擂台法阵凝结，战斗瞬间拉响。

    相较于秋无痕的淡然，罗城眼底充斥着冷傲，但他没有大意，而是直接便调动天地力量，同时，激发出自己先前没有显露的极境！

    “是神力极境，还有那漩涡，是天地脉！”

    台下的百万众外门弟子皆是惊呼，极境是外门弟子的渴望。

    在肉身力量跟天地脉蓄力后，罗城直接爆发，身体竟瞬移般消失！

    归墟极境！

    这一幕，让场外的六位半圣都是眼眸微凝。

    掌握归墟极境，至少保命能力是绰绰有余，暂时半圣之下，鲜少有能够洞察到归墟极境的手段！

    这时候考验的就是彼此的算计和预测了。

    噗！

    在归墟瞬移出现的刹那，罗城来到秋无痕的身侧，并非背后，一剑蓦然斩出，竟将秋无痕的肩膀直接撕裂，这还是秋无痕反应极快，迅速躲闪的结果，否则半边身体都没了！

    初次交锋，圣子就负伤了，这让台下百万众弟子都是惊呼。

    罗城却在短暂停歇后，再次归墟瞬移消失，随后再次出现时，竟在秋无痕的正面，依然是极其凶狠凌冽的一剑。

    剑光直刺秋无痕的脑袋，而秋无痕的反应也极快，在剑光命中的刹那，微微偏头，导致剑光只划破其脸颊。

    罗城脸色一冷，第三次归墟瞬移，竟出现在秋无痕的头顶，每次的进攻角度都极其刁钻。

    这一剑似要劈碎大地，但意外的是，居然被秋无痕微微侧身躲过了。

    罗城眼眸一惊。

    身体陡然暴退，拉开距离。

    场外，李昊看到那擂台中凝聚的千丝万缕剑意，微微摇头，知道那位罗城已经要败了，除非还有别的手段。

    “无痕这孩子，剑意大成了啊！”

    “千丝万缕剑，罗城还不知道，自己已经被剑意缠上了。”

    “居然用这剑意勉强捕捉到归墟瞬移的动向，接下来其他圣子跟他交战，看来都得当心了！”

    场外的瑶祖等半圣也在关注这一战，眼中露出几分凝重和感慨。

    能凭剑意将极境勉强捕捉，这太可怕了。

    此刻，擂台外的百万众外门弟子，却在振臂高呼罗城的名字。

    能将圣子压着打，太强势了。

    嗖！

    罗城的第四次归墟瞬移出现，这次依然是切向秋无痕的正面。

    但随着其身影显露，陡然间，秋无痕拔剑了，在其腰间那柄没有剑鞘，锈迹斑斑的破伤风剑，在此刻蓦然甩出，上面的铁锈震荡，嘭地一声，竟直接贯穿了罗城的身体。

    一剑，将其挑飞在剑刃上！

    台下的欢呼如被割喉般，骤然定格，所有人瞪大眼睛，满脸不可思议。

    刚刚还强势进攻的罗城，居然转眼被人串起来了！

    “你……”

    罗城此刻也察觉到自己身上淡淡的线痕，顿时想到对方的名号，脸色不禁变得难看起来。

    秋无痕手臂一震，收回了剑，眼眸依然如登台时那般淡然，没有波动。

    罗城知道，对方是手下留情了，否则刚一剑命中后的接连出手，他招架不住。

    “我输了。”

    罗城低头，脸色却有些难受，这就是圣子的实力吗？

    让他憋屈的是，对方连极境都没展露，竟靠剑意便将其击败！

    随着胜负分出，台下的百万众弟子逐渐回过神来，都是错愕。

    此刻，有人意识到，秋无痕压根就没用上极境，没有真正全力出手！

    “太强了，这就是圣子的实力吗？”

    “以常态败极境，这也太夸张了，我都没看懂！”

    “我早就察觉到不对了，无痕圣子都没有用归墟躲避，很可能是不打算展露。”

    “无痕圣子这么强，为什么不用归墟瞬间躲避之后再出手呢，先前接连受伤，太狼狈了。”

    “狼狈？受伤算什么狼狈，没看到无痕圣子的伤现在已经愈合了么？”

    “但这样赢了也不够潇洒啊，明明有机会无伤的。”

    “潇洒能当饭吃吗？你当圣子是什么，为了显摆而耗费自己力量？圣子可都是身经百战历练出来的，为了赢可以不择手段，赢了就是潇洒！”

    台下议论纷纷，都在此战感受到圣子的可怕。

    秋无痕转身下台，在另一处的十几位圣子圣女，也都是神色凝重。

    只有少数几位，依然面色淡然，不为所动。

    林青缨眼眸闪烁，露出一丝沉吟，对方的剑意跟她的至柔剑意有些相似，但又有较大差别，若是遇上，她也不知道自己能否取胜。

    这一战秋无痕仅展露出剑术，便让不少人感受到压迫感。

    随着战台空出，很快又有新的对决登台。

    接连数战后，又有圣子被选中，与内门天骄搏杀。

    只是，这次的这位内门弟子并未掌握归墟极境，但也具备神力，天地脉，元神三大极境，在全都爆发展露后，那位圣子却只是用归墟瞬移，便轻松将其一剑击败。

    这一战的轻松，让不少人都意识到，在掌握归墟极境面前，其他极境都显得有些薄弱了。

    毕竟毫无办法追踪，来去无影，只能被动挨打，想反攻还追不上，太无解。

    李昊看着这些交手，对照先前在大禹帝宫斩杀的那六位道法境存在，其中一人也掌握归墟极境，算起来，应该也属于内门顶尖天骄吧。

    当时的他还是太平道境，耗费极大力气，最终借助天尊意志才将其斩落，而如今的他就不用这么麻烦了。

    火热的战斗在持续，接连二十多场，圣子圣女都陆续下场，但无一例外的是，他们的战斗全都获胜。

    有的轻松一招取胜，有的遇到棘手的内门顶尖天骄，掌握归墟极境，耗费不少力气才获胜，已经算是较为狼狈了。

    很快，林青缨也出手了，她的运气似乎有些倒霉，对手竟是一位圣子！

    比赛持续近半，首次出现圣子跟圣女级的交锋，这一战抽签出来，让在场的气氛顿时火爆了。

    先前的交锋，他们基本都没看到圣子圣女被逼到极致，如今这一战龙凤相争，显然有希望能看到。

    对剑祖圣地内这些顶尖天骄的极限，所有弟子都极其好奇，不知究竟能达到何种程度。

    林青缨微微皱眉，没想到这么快就要动真力。

    提前暴露，容易让其他人探查到，对后面的战斗不利，但事到如今也没办法了。

    “哎呀，青缨怎么这么倒霉？”

    “青缨可一定要赢啊！”

    李昊身边，林山海等炼丹师却是气得拍大腿，才积分战就抽到圣子，这也太倒霉了！

    此时，林青缨跟她抽到的斩龙圣子，都降临到战台上。

    彼此遥遥对视一眼，都知晓对方的情况，斩龙圣子一脸惋叹：

    “没想到这么快就要跟你对决了，也好，在跟皓月交战前，我先提前热热身。”

    此话一出，台下众人都是惊呼，有些震惊，面对圣女居然敢如此口出狂言，这位斩龙圣子也太霸气了。

    林青缨神色漠然，却没说话，只是缓缓拔出手里的剑，静静持握。

    随着法阵封锁，战斗也开始了。

    斩龙圣子眼眸冷冽，拔出剑，没有冲锋，而是一步一步朝林青缨走去。

    如此架势，反倒像是凡人动手，但台下弟子都知道，此刻即便是一根鸿毛落在台上，都会瞬间引起雷霆万钧的爆发。

    林青缨跟斩龙圣子都在酝酿着自身的势，当斩龙圣子踏入到十丈范围内，林青缨的眼眸微眯。

    而与此同时，斩龙圣子在她眯眼的刹那，身体骤然瞬移消失，归墟极境！

    嘭！

    陡然间，似是龙吟般的咆哮响起，斩龙圣子手里的那柄赤金色神剑，爆发出震耳欲聋的呼啸声，出现自林青缨头顶，猛地一剑斩出！

    林青缨在对方瞬移消失的下一秒，也瞬移消失，因此当斩龙圣子出现时，林青缨的身体恰好消失，反倒出现在其背后，手里那柄青剑轻柔挥斩而出，像是甩起一段云袖。

    但四周天地的能量，顷刻间全都化作剑芒，猛地穿刺而出。

    斩龙圣子蓦然转身，直接剑光挥斩，似是也预料到林青缨的瞬闪位置。

    青金色剑光触碰，却没有爆发出想象中的剧烈震荡，那赤金色的剑光像是挥斩在一道棉花上，竟有种陷落进去的感觉，随后林青缨浑身绽放出金色神力，臂力爆发。

    但其爆发出来的力量，却像金色的灿云，柔软而散，化作萤火般的光芒包围住斩龙圣子。

    斩龙圣子脸色微变，归墟瞬移消失，随后再次出现，已在林青缨的背面。

    但林青缨这次没选择归墟，而是轻柔转身，在斩龙圣子剑光突刺过来的刹那，其转身似是有意无意，使得此剑竟从其手臂腰肢间穿过，而她的剑光却像金色火光，吹散在对方脸上。

    噗地数声，斩龙圣子的面部像被割裂般，竟瞬间灼出几个窟窿，鲜血淋漓。

    “该死！”

    斩龙圣子有些惊怒，眼中蓦然射出霸道寒光，他的剑道自带帝皇气息，斩杀龙族积攒剑意，此刻散发出剑道威慑，如一尊煌煌神帝，伫立在场中。

    这份威慑，即便是有法阵阻隔，台下众弟子也都感受到了，有种惊惧的感觉，想要跪伏膜拜。

    林青缨眼神有些晃动，也受到影响，但其至柔剑道却润物无声，这份威慑作用在其身上，却又穿透其身体，就像不可选中。

    嗖！

    她剑意如水，迅速划去，看似软绵绵，却将斩龙圣子暴斩下的霸道一剑直接洞穿，在其腰部再次撕裂出一道伤痕。

    “至柔剑道，柔剑似水，果然难缠。”

    另一处圣台上，十几位圣子圣女也都是凝视着这一战，都看出林青缨的剑意已经修炼到接近圆满大成了。

    反观斩龙圣子，帝皇威势虽强，但恰好遇到至柔的林青缨，有点被克制了。

    嘭！

    陡然间，战台上缓缓浮现一尊巍峨的法相，赫然是斩龙圣子的模样，但一身白金色长袍，手持巨剑，如神灵帝皇。

    气势巍峨，让山顶的云雾都散开出波澜。

    “天地法相，是成圣极境！”

    众多弟子都是惊呼，天地法相是第三极境，但也被称为成圣极境，因为达到此极境，才可成圣！

    能凝练出第三极境，也足以说明其在修行道路之初，就是绝世妖孽，心胸可容纳天地，傲视寰宇。

    随着法相映照，斩龙圣子眼中露出愤怒的杀气，本来打算将这些手段留在跟皓月的对战上，如今却要提前用上了。

    “剑皇无极，天地无疆剑！！”

    斩龙圣子发出咆哮，法相合一，同时抬起手里的神剑，道域扩散，赫然是21重道域！

    在层层叠加之下，道域内的剑气纵横，随着此剑挥落，整个战台内都被剑气填满。

    若在开阔场地，凭归墟极境可以直接逃脱，但在这战台上，即便归墟瞬移，也无法在里面长久停滞，必然要现身，而现身就会遭受这范围无差别的攻击！

    也正因为考虑到归墟极境，才会设立战台，限定范围，否则双方彼此归墟极境不断穿梭，能打到天荒地老。

    面对那四面八方的无尽剑气，林青缨的身影却是化作一道青光，陡然归墟瞬闪，却不是躲闪，而是逼近到斩龙圣子面前。

    其手里的剑光抬起，陡然似有海浪潮汐的声音响起。

    紧接着，无尽的浪潮陡然席卷，至柔，也至刚！

    柔可无孔不入，而一旦渗透，便是最凌厉的剑气。

    噗噗噗噗！

    林青缨的剑气也爆发成范围，将斩龙圣子笼罩住了，浪潮般的剑意澎湃而出，竟穿梭过其法相和道域，将斩龙圣子的身体给贯穿出一道道血雾。

    “你！”

    斩龙圣子震惊，眼中露出愤怒，顶着浑身重创，蓦然一剑斩落。

    林青缨脸色微变，抬手挥剑，这一剑却似将整个山河都压下，嘭地一声，将其身体击飞。

    噗地一声，林青缨喷出一口鲜血，脸色苍白，随即快速瞬移，化身一道极致青光，陡然贯穿了斩龙圣子的法相。

    战场上的剑气也停歇下来，那帝皇法相消散，斩龙圣子脸色惨白，看着胸口的剑光，他眼中露出惨然和不甘，更多是对自己的愤怒。

    林青缨收回了剑，只是看了他一眼，便转身而去。

    此战落幕，胜负已分。

    百万外门弟子，包括大多数内门弟子，都没看出最后林青缨是怎么击散法相的，看到这声势浩大的战斗居然转眼结束，都有些错愕。

    但圣台上的十几位圣子圣女，却是脸色凝重。

    他们都看出，那一剑柔到甚至接近于融入空间了，相当可怕！

    随着林青缨归来，再回到圣台上，不少圣子圣女的目光落在其身上，眼神凝重。

    李昊看到林青缨赢了，也是松了口气，对方的剑意还有些小缺陷，居然能赢，好在她的对手剑意更脆，空有帝皇傲气，却没有帝皇真正的霸道无敌。

    通过斩杀龙族养出的帝王气，终究还是弱了点。

    真正的帝皇气，该是天地独尊，圣人亦俯首的至尊霸气。

    李昊微微摇头，林青缨此战算是颇有凶险，回头有机会，帮她画一下她的剑道问题。

    在李昊这般思索时，瑶祖等六位半圣也都露出微笑，剑祖圣地内的圣子圣女有如此手段，也让他们感到欣慰。

    斩龙圣子激发出五极境却还是落败，剑道的不足让其失利，而林青缨虽没展露天地法相，但剑意接近圆满，也算是千年难遇的剑道天骄。

    台上的战斗依然在持续，随着陆续的二次出手，积分累积，后面秋无痕跟林青缨也再次被选中下场了，都是内门弟子对手，轻松取胜。

    除此之外，后面还有另外两组，圣子级的较量碰撞到一起，其中一组打得难解难分，彼此都是五极境大开，天地法相在战台上挥剑厮杀，声势浩荡，持续半个时辰，最终以另一方惨烈获胜。

    这一战让不少弟子直呼过瘾，也都感到震撼，这些圣子圣女，似乎都具有天地法相。

    五极境，似乎是圣子级的标配！

    剩下的手段高低，就看彼此的道域，道体等。

    而另一组圣子级较量，却结束的很快。

    “皓月圣子，居然一剑弯月，便将那紫阳圣子给击败了，这也太强了！”

    “听说他修炼的是日月剑法，寻求的是天地大同，日月永在。”

    “你们都不知道吧，在圣子圣女中，皓月圣子可谓是独一档，听说其道域在三十年前，就已经达到三十重！”

    “三十重道域？不是吧！”

    “这算什么，皓月圣子还是天生的日月剑体，体内自出生就蕴含日月两道剑气，是非常明显的圣人转世了，而且天生阴阳双脉开辟！”

    “……跟皓月圣子相比，我这种天生有阳脉的，好似一只土狗。”

    看到皓月圣子出手，其他众多圣子圣女的脸色都变得凝重了，那紫阳圣子的天地法相，归墟极境，在皓月圣子面前竟仅靠一剑弯月就斩断。

    连归墟极境，都被对方避开，这手段难以琢磨，有点恐怖！

    “那皓月圣子太强了，听说其三十年前，就是圣子中的翘楚，如今三十年过去，剑法更加可怕了。”

    李昊身边，林山海等炼丹师也在谈论。

    虽然他们平日里只炼丹，但对各种八卦消息却都是门清。

    “一剑败圣子，青缨这丫头要是遇到他，要不直接认输，保留点力量，争个第二也好。”

    赵应真满脸忧色，对林山海建议道。

    林山海眼中满是愁绪，他也这么想，但他知道自己这孙女的脾气，退居争第二？她看似柔弱随和，但骨子里可是极其骄傲的，怎么可能低头！

    战台上依然在交战，而身材挺拔，眼眸有金光异色的宇文皓月，却径直来到林青缨面前。

    “如何，上次跟你说过的事，考虑清楚了么，嫁给我。”

    宇文皓月站在林青缨面前，却语出惊人。

    听到他的话，周围的十几位圣子圣女都是一惊，不禁看向对方，随即又看向林青缨。

    宇文皓月居然在追求林青缨？

    这可是惊天消息，他们居然才知晓。

    “你想以我练剑，多情再断情，成就你的天地大同意志，请另选高明吧，恕我不奉陪。”

    林青缨皱眉，脸色冷漠地说道。

    宇文皓月眼中露出一丝金光，凝视着她，道：“你的至柔剑道，乃是小道，若是顺从于我，等我将来成圣，也会为你挑选一条入圣之道当做酬谢，也是我给你的聘礼！”

    听到二人对话，其他圣子圣女都是眼眸闪动，有些恍然，难怪，达到他们这种级别，心中除剑外，即便有别的杂情也少，而且权衡利益下，往往会选择舍弃。

    皓月圣子追求林青缨，显然是得不偿失的事情，毕竟林青缨也有自己的剑道，不可能轻易答应，这场追求必然是无果的，甚至是费劲的，但现在听二人对话，倒是能理解了。

    一位成圣之道当聘礼，这话让其他几位圣女，眼眸微微闪动，有人没什么反应，但有的人眼中浮现出异彩。

    修行最终，所求无非就是成圣，万年永存！

    虽然他们也都是圣子天骄，都有自身骄傲，但也看得出来，宇文皓月确实比他们强太多。

    “我的剑道不是小道，即便是小道，我也会将其修炼成大道！”

    林青缨见对方轻视自己的剑道，眼神更加冷冽了，目光冰冷地道：“别逼我现在拔剑！”

    宇文皓月微微皱眉，眼中却是露出一丝冷意：“那到时就看看吧！”

    说完，没再啰嗦，转身回到自己的位置。

    林青缨脸色寒冷，转过头，也没再理会。

    这里的交谈被封锁在圣台上，没有传出，除十几位圣子圣女知晓外，台下的众弟子依然目光聚集在战台上的激烈战斗上。

    而坐在浮空席位上的李昊，百无聊赖，却注意到这一幕，但有结界笼罩，他也听不清说了什么，只是看到林青缨的脸色有些不太好看。

    随着这场耐力和战力极致比拼的厮杀持续两日，积分战终于结束。

    林青缨出手五次，全都获胜，跻身十六强。

    另外十三位圣子圣女，也都是十六强人选，没人落败，提前淘汰。

    而十六强内，除十四位圣子圣女外，还有两位顶尖内门天骄，战力极强，先前跟其他圣子圣女的交战中，也只是惜败。

    十六强战将在明日进行。

    而今日，随着长久观战，众多弟子也都看得有些累了，大脑肿胀，吸收太多，需要回去好好消化。

    李昊也跟随林山海等炼丹师回去了，今日没再去找剑主垂钓。

    等回到炼丹院中，李昊便看到林青缨已经先他们一步回到了院子里，依然在自己的老地方，盘腿休息，剑横放在腿脚上。

    李昊想了想，上前道：“今日看了你的战斗，很精彩，很厉害。”

    林青缨闭着眼，似无动于衷，没有反应。

    李昊说道：“但有些姿势，还不够优美，我想画出来给你看看，如何？”

    林青缨这才睁开眼，上次李昊画出她的剑道缺陷，便也是这样的说辞，优美……这是画家从外形上的说法。

    难不成自己的剑意还有缺陷？

    林青缨看向李昊，凝视了他一眼，忽然问道：

    “你自己的剑术呢，没有再修炼吗，听说你通过瑶祖的考验了，十日内就已经入门，你的剑道天赋在内门弟子中，也算是顶尖了，不打算修炼吗？”

    “你怎么知道？”

    李昊诧异，自己通过瑶祖考验的事，可没有到处声张，甚至别人都不知晓还有这么回事。

    林青缨微微皱眉，收回了目光，淡然道：“你想画就画吧。”

    李昊有剑道天赋，又会画画，她也能理解为什么能将自己的剑道缺陷绘画出来了。

    李昊见她同意，当即便取来画板，他先是沉思了下，想到后面交战越发频繁，且随时可能遇到极强的对手，他打算将对方的剑道缺陷，全都一次绘画出来。
------------

黑神话抽奖，抽五天，结束立刻开奖！

    作为游戏迷，在去年就在关注黑神话了，期待已久，20号终于上线了！

    这边给兄弟们搞波回馈，月票抽奖。

    奖品：黑神话悟空20份！

    价值328的豪华版10份，价值268的标准版10份！（都可折现）

    参与方式：

    自今日8月22号中午12点，为期五天，所有给（万世之名）投月票的兄弟们，都将参与到抽奖活动中，都有机会抽取到一份甚至多份（欧皇）黑神话。

    投票越多，中奖概率越大。

    活动截止日期：

    8月27号中午12点，时间一到立刻群里直播抽奖，马上公布。

    查看中奖方式：

    参与投票的兄弟们，可在【月票纪念册】中查看自己投出的月票序号。

    中奖的兄弟可加群，联系群管理兑奖，或联系我本人，也在群，群号在简介下面！

    前天老古也在玩，确实好玩，两天玩了8个多小时，第一天卡在白衣秀才，被虐死。

    昨天终于见到虎先锋，又拿猴脑给它喂饱了o(╥﹏╥)o

    今天下午再玩三个小时，还打不过虎先锋，明天就加更！！

    GO！
------------

第133章 剑意大成，对决边如雪（二合一）

    诸多思绪汇聚，李昊脑海中浮现出这段日子观看林青缨练剑的模样。

    那姿态优美的身影，在脑海中腾转舞动。

    李昊的心思却完全沉静下来，眼神变得专注而凝重。

    那一段段练剑中所看到的一些小缺陷，此刻融入心中，也由着心意汇聚到自己笔尖。

    他研墨，提笔，落墨于纸，身姿绝美的女子出现在白纸上，翩然起舞。

    其剑姿如神，眼眸如清湖，浑身蕴含着至柔的剑道。

    在李昊笔墨下，其剑意更加纯粹，柔美，如一汪清水，又似是飘摇的雨丝。

    剑意如棉，剑锋如线，身姿如荡漾的浪潮，攻势变化无形，无法窥探，不可琢磨！

    随着第一张画作结束，李昊御力将画纸取下悬空，随后是第二幅，第三幅画作。

    接连三幅画全都落笔而成，共耗费三个时辰。

    随着三张画作完成，李昊的画道经验也提升共有七万经验，距离百万经验大关，又逼近许多。

    从那份忘神沉醉的思绪中回归，李昊看向院内依然盘腿端坐悟剑的女子，将手里的三幅画作御到其面前，道：

    “这是给你的三幅画，你可以看看。”

    言罢，起身收起画板笔墨，回到自己的小院中。

    林青缨睁开眼，望着眼前飘荡的三幅画卷，目光落在第一幅画上，当看到那白纸上跃然飘舞的女子时，她只觉心中一震。

    当视线凝聚上面时，眼前的女子似从画中降临到现实，在她眼前翩然挥剑，姿态浑圆，一剑一舞都带着轻盈至柔的美感。

    她忽然隐隐想起，自己先前也曾这样练过，但那是半个月前了。

    而自己当时演练的姿势，似乎还不如这画中的完美。

    林青缨怔住，思绪被画中剑意牵引，沉浸其中。

    等那画中剑法演练完，林青缨蓦然有种领悟的感觉，她意识到自己的缺陷在哪了。

    她心中有些震撼，对方居然真的能将她的剑意缺陷看出，并且绘画出来！

    而这画作，有三幅？

    林青缨眼眸一动，按捺着没有立刻修炼，而是继续观看第二幅。

    在第二幅画作中翩然练剑的架势，是一周前。

    林青缨认真凝望，许久，才明悟吸收，她脸色变得复杂，这第二幅画作也让她的剑意得到补全。

    她的目光落在第三幅画作上，上面除了她以外，还有道模糊身影，林青缨一眼就认出，这是先前跟斩龙圣子交战的画面。

    此刻，那场战斗似乎在眼前重演。

    但这次，画中的女子却出剑极其干脆果决，在对方爆发天地法相时，仅是一剑润物无声，便将其法相破灭，将其真身击溃！

    至柔！

    何为至柔？柔如水，如气，柔至无处不在！

    剑意绵绵，散于万物，又从万物中凝聚！

    林青缨眼中露出恍惚，刹那间，浑身的血液都似乎沸腾燃烧了一下，有种难以克制的激动。

    这是圆满的至柔剑意，是大成剑意！

    她迅速转头望去，想看看李昊，却看到那处对方常坐的地方，已不见对方的身影。

    林青缨心中陡然有种难以言喻的感觉，就像时光逝去，无法捕捉。

    这感觉让林青缨一时失神，但很快她便神念散开，探查到在李昊的小院中，对方坐在院内雕刻，一如往常。

    林青缨紧绷的心弦，在此刻悄然又放松下来。

    她深深凝望了一眼，此时此刻，她已经隐隐察觉到，自己捡回来的这位清风，绝不简单。

    林青缨的思绪收回，将眼前的三幅画卷小心翼翼收起，这一次她格外认真，将画卷卷好，收到天地空间中。

    三幅画作，两幅都是她日常练剑，林青缨微微咬了下嘴唇，眼眸闪动了下，但很快又思绪凝聚到自己的剑上。

    她脑海中浮现那大成剑意，手里的剑也再次舞动起来。

    作为圣女级天骄，她的剑道天资极高，此刻得到提点，很快便融会贯通。

    而且画道提点，比师尊教导更容易领悟，等于是手把手教导。

    院子内，剑意似风而起，似风而止。

    杂草飘荡，落叶卷动，随风而起的，也许不仅仅是剑…

    ……

    十六强的决战打响。

    场外依然是座无虚席，外门弟子全都提前赶赴到场，那上万内门天骄也都静静坐在台下，他们都已经结束自己的战斗，拿到自己的最终排名，这场较量也都有不少收获。

    如今，这剑祖圣地内最强的十六位天骄之战，必定会带来一场豪华极致的剑术盛宴。

    圣子级的交锋，基本都是五极境，因此在极境相同的情况下，比较的便是道域和剑术。

    李昊跟随林山海等炼丹师来到浮空席上，十六强的交战，还未开始，现场的气氛已经极其火热。

    李昊望着静静矗立在圣台上的林青缨，看到对方静如止水的眼眸，知道自己的画卷已经被对方吸收了。

    “今日是场苦战啊，希望青缨这孩子的气运不会太差，别一上来就遇到那几个棘手的家伙。”

    师花锦神色担忧地道。

    因林山海的关系，他们心中都偏向于林青缨能获胜。

    但第一有皓月圣子镇压，想拿第一，必须越过这座高山。

    其余的排名，倒是更有希望，也会更加激烈。

    “只要跻身十强，就能得到百城香火，得到第一，将得到一国香火！”

    林山海眼中浮现出忧色，香火是成圣的关键，这竞争必定惨烈。

    而且这香火并非一次奖赏，还会受到所奖赏区域的一甲子供奉！

    圣台上，十几位圣子圣女静静矗立，都是风姿绝尘，气质各有千秋，看似聚在一起，却又似个个特立独行。

    斩龙圣子看向林青缨，眼中露出战意，先前败北，他今日想再遇到对方，好好较量一番。

    很快，随着剑圣降临，混乱法则将众人令牌卷入，无序排列。

    众人各自的对手很快便配对好。

    “嗯？”

    秋无痕看到自己的对手，居然是皓月圣子，眉头不禁微皱了下，但很快又恢复如常。

    其他人也注意到，秋无痕较为倒霉，抽到皓月圣子。

    这也让不少人暗松了口气，虽然他们心中不认为自己必定会败给对方，但若在决赛遇到倒也罢，可尽情一战，但不想提前就遇上。

    与此同时，斩龙圣子也看到自己的对手，并非林青缨，而是另一位紫阳圣子，不禁有些失望。

    林青缨也抬头望去，看到自己的对手，竟是剑圣亲传。

    她眼眸微微闪动，转头望去，与此同时，另一位雪衣女子也朝她看了过来，两双绝美的眼眸彼此对视一眼，便各自收回。

    “徒儿，皓月圣子的日月剑法，较为克制你，你且小心，可保留力量后面再战。”

    秋无痕的脑海中，传来他师尊的声音。

    秋无痕微微默然，没有回应，退让？但他想试试。

    也许在极致的困境中，反倒能让自己洞察到剑意的不足，更快入道。

    很快，首战开始了。

    今日的战场擂台只有一个，并非三座擂台同时开战，这也让全场的目光，都汇聚一处。

    这第一战出场，便是皓月圣子跟秋无痕。

    李昊看到这位钓友居然抽到皓月圣子，不禁替他感到几分惋惜。

    昨日那皓月圣子的剑术，他也看到了，确实很强，比其他圣子展露出来的要明显强一个台阶，已经大成，且是一种极强的剑意！

    当然，除非其他人藏拙，否则目前来看，单凭剑意的话，对方应该是第一。

    场上，皓月圣子跟秋无痕都降落到其中。

    “千丝万缕剑，在日月天地面前，不过是绵绵细雨罢了，你的剑被我克制，不是我的对手，认输吧。”

    皓月圣子负手而立，表情却是淡然平静，似在叙说一个事实，并没有傲气。

    秋无痕的神色没太大波澜，只淡淡道：

    “滴水石穿，细雨亦可遮住天地日月，一卷春帘遮万物，不试试怎会知晓孰强孰弱？”

    “想以我的剑意来磨炼么，只怕你没这机会。”

    皓月圣子眼眸中露出一丝冷冽，立刻便洞察对方的想法，想将他当做磨剑石，这怎么可能？

    随着法阵凝结，也预示着战斗开始了。

    圣台上，林青缨等众多圣子也在凝目观望。

    而战台上，秋无痕没有像先前那般，仅靠剑道取胜，而是直接便激发出极境力量。

    其浑身散发出金色的光芒，神力极境使其肉身力量大增，使肉身抵抗和愈合能力都暴增。

    天地脉，则像漩涡般延伸，将四方力量聚拢，迅速将其状态推动到巅峰。

    元神隐于体内，与身体合一，能帮他洞察到微不可见的攻击。

    这极难修行的极境，对掌握无尽资源和天资绝顶的圣子来说，都早已达到。

    “终于逼出他的极境了。”

    台下，昨日败在秋无痕手里的那位罗城苦笑，眼神却变得认真起来，想看看对方极致的力量如何。

    另一边，六位半圣中的一位老者，却是暗叹一声，知道自己这徒儿，这次是较真了。

    他暗暗苦笑，也知道对方的脾气，平日里看似淡然，实则骨子里却是执拗的很。

    皓月圣子感受到对方极境的威势，眼眸却依旧淡然，只是浑身渐渐浮现金光，只施展出神力极境。

    嗖！

    秋无痕率先出手了，身体骤然瞬移消失，是归墟瞬移。

    先前面对罗城，他并未用此法，仅靠剑意将其捕捉击败，如今却施展出归墟，主动出击。

    皓月圣子眼眸一转，瞳内的金边异色，让他似乎能窥见什么痕迹，手里的剑光蓦然甩出，刚从归墟瞬移中出现的秋无痕，似乎主动朝对方的剑光迎去。

    秋无痕的身体却陡然暴退，这一次抢攻并非真的攻击，而是试探。

    “日月神眸，可窥探归墟！”

    秋无痕眼眸凝重，对方天生异瞳，果然如传言所说，能窥探到归墟的动向！

    传说这是一双神眼，是圣人凝练大道极致所聚成，蕴含着圣道至理，对方有此神目，可窥探归墟，倒也能理解了。

    归墟既无用，秋无痕也没打算再拿来进攻，他拔出腰间的剑，剑上铁锈斑斑，但此刻，锈迹震落。

    这些铁锈并非铁锈，而是血锈！

    上面是沾染的鲜血干涸，此刻随着血锈震落，似秋水般的璀璨剑光浮现而出。

    “剑过，无痕！”

    秋无痕蓦然出手，直接便是自己的绝学之一！

    他手里的剑似化作秋风，挥舞间，剑气骤然消失，而虚空却割裂开来。

    “日月所照，皆有痕迹，你的剑，小道也！”

    皓月圣子悬空而立，眼眸冷冽，俯视着前方的秋无痕，在其挥剑的刹那，他浑身道域延展，四十九重道域层层叠叠，里面似有阴阳日月轮转，那道毫无痕迹的剑气，竟在其道域内浮现出来，被凝固定格！

    “四十九重道域！！”

    “我的天，我看错了吗？”

    台下的外门弟子全都震撼沸腾了。

    圣台上，众多圣子也是微微凝目。

    而在人群中，已经落败无缘十六强的江映月，却是眼眸微动，朝某处浮空席望去，看到那少年淡然而坐的模样，她眼眸闪动。

    不知晓对方的年龄，因此这道域数量，没有可比性。

    圣地内某些寿元数千年的道法境，听说也凝练出数十道，乃至近百道道法境了，那些都是曾经的圣子，只是后来无缘成圣，便只能横向发展，钻研道域。

    修行数千年的老圣子，实力都极其可怕。

    嘭！

    道域镇压下，那道悄然无痕的剑气不但现行，还被震碎了。

    皓月圣子神色淡然，随即也拔出手里的剑，蓦然一剑斩月！

    那剑光如弯月般，银白而璀璨，正是昨日用来一剑击败另外一位圣子的剑术。

    秋无痕眼神凝重，想要躲闪，却发觉这剑光竟锁定自己。

    归墟！

    他迅速瞬闪挪转，然而，那剑光居然追随而来，并未被归墟阻断。

    秋无痕顿时明白，这剑光是随皓月圣子的心意而动，而对方的日月神眼能看到他的动向，只要逃不过对方的神眼，就逃不过对方的剑气！

    难怪昨日对方能够一剑败圣子！

    这是必定命中的一剑！

    既然躲不过，那就破掉！！

    秋无痕眼中露出战意，蓦然挥舞剑光，剑意如丝，层层叠叠，在眼前似是化作天地大网，要将整个空间笼罩囚禁。

    嘭地一声，那弯月却轮转切割而来，似无坚不摧，他的剑网瞬间被割裂。

    但层层叠叠的剑意，却让剑气逐渐缓慢下来，然而下一刻，这剑气却陡然消失。

    秋无痕瞳孔一缩，身体急忙闪动，但一股撕裂的力量还是出现在胸膛上，嘭地一声，他的身体倒飞出去。

    鲜血溅射，秋无痕感觉胸口的骨骼全被斩断了，他连忙施展不衰之力，这才迅速愈合。

    好在他是神力状态，自愈力惊人，否则这一剑可能会要他半条命！

    对方将归墟瞬移，用在剑气上了。

    秋无痕抬头，目光却是冰寒，这种手段他也知晓，但对方有日月神眼，等于将他的归墟极境废掉，而他自身虽然能捕捉到归墟极境，但也只是勉强才能洞察，若是对方的动作太快，也一样会中招。

    而且，他的剑意全都被斩断，便失去了捕捉归墟痕迹的手段。

    场外此刻却是有些安静失声。

    昨日皓月圣子一剑击溃另一位圣子，今日，居然又是一剑，便让无痕圣子重创。

    谁都看得出来，若是对方趁机猛攻，秋无痕会有大危险。

    “小道即是小道，怎敢与日月争辉？”

    皓月眼神冷淡，似是在陈述事实，在说这话时，他自身的剑意也在圆满。

    在不断击溃小道的同时，也能筑造他的无敌大道心，圆满自身大道。

    秋无痕以剑杵地，站起身来，他的眼眸变得锋利，手里的剑也爆发出耀眼的光芒。

    “剑无影！”

    蓦然间，他再次出剑，这一剑在他抬手的时候，已经提前出手了。

    嗖！

    剑光穿梭虚空，陡然出现在皓月圣子面前，竟直接穿梭过其四十九重道域！

    众人的目光还停留在秋无痕手里的剑上，而其剑气早已释放。

    噗地一声，皓月圣子微微偏头，脸颊竟出现一道轻微划痕，但鲜血还未流淌出来，伤口便已经愈合。

    他的眼眸变得冰冷了下来，这一剑居然让他受伤了。

    “明月！”

    他缓缓抬起手，手里的剑光，却凝聚出明月，似是将一轮月光托举在手中。

    随后，陡然间万千道剑气纵横射出。

    每道剑气都散发着极其可怕的力量，不逊色先前单独斩出的那一轮弯月。

    嘭嘭嘭！

    虚空中剑光声闪动，秋无痕的千丝万缕剑，变得支离破碎，千疮百孔。

    他的道域延展，三十七重道域层层叠出，这道域数量让台下弟子惊呼震撼，仅是对方的道域，便足以镇压九成以上的内门弟子了。

    然而，跟皓月圣子的四十九重道域相比，依然相差太多。

    剑光穿透，沿直线交汇，顷刻间便将秋无痕的道域撕裂。

    接连数道剑光落在其身上，将其击飞，手臂斩断。

    一股浩荡的力量陡然将秋无痕笼罩，抵挡住了剩下的上百道剑光。

    皓月圣子微微皱眉，抬头朝六位长老中的老者望去。

    “此战，你已经赢了。”

    那老者平静地说道，随即，战台上的秋无痕身体消失了，连带着那断手握的剑也一同消失，出现在这老者面前。

    老者抬手按去，法则力量笼罩，其身体迅速愈合，伤势恢复。

    皓月圣子脸色淡漠，也收回了道域，身上金光消散内敛。

    此战若是将对方斩杀，对他的名声也会不利，对圣地来说，也是极大损失，他倒也没生气。

    秋无痕站起身，脸色有些难看，知道自己败了，而且败的很彻底。

    他的剑追求的是无痕如细雨，可在对方的日月神眼面前，完全暴露，归墟极境也被废掉，两者的实力确实差距太大了。

    “多谢师尊。”

    秋无痕对老者低头说了一句，旋即便转身退去了。

    老者心中轻叹，不尝试的话永远不知晓差距，但愿此战过后，对秋无痕来说不是打击，而是一种激励。

    随着首战落幕，台下寂静的弟子中也爆发出欢呼声，无数“皓月圣子”的呼唤声响起。

    这里强者为尊，皓月圣子的实力让无数外门弟子狂热了，太强了，在圣子中简直是断层的存在，一剑便将圣子重创，再出剑便险些将其击杀，简直可怕。

    其他圣子圣女的脸色也变得更加凝重，看到皓月圣子归来，他们有种大山逼近的感觉。

    林青缨的眼眸微微闪动，感受到一丝压力，如今她的至柔剑意已经大成，算是修炼到顶了，再深就是入道。

    她不知道，以自己如今的剑法，能否跟对方较量。

    另一边，边如雪也在打量着皓月圣子，对方的剑意磅礴大气，日月映照，又天生神目，在他们这一代中堪称是冠绝层次。

    剑圣师尊昨日便传音叮嘱告诉过她，皓月圣子修行的岁数比她久，不是她目前能够力敌的存在，此次争夺战，她的目标是竞争前五！

    毕竟，相比较这些圣子圣女来说，她太过年轻了，底蕴相比还有些不足。

    “对方的剑，应该接近无道师尊说的终极一剑了吧，但那还不是真正的终极一剑……”

    边如雪看了眼皓月圣子，收回目光，她见过终极一剑，那是剑圣师尊随手挥出的，入道级的剑法。

    那一剑的风情，让她永远无法忘却，也让她道心稳固，确认了自己追寻剑道这条路并未有错，若能练成那一剑，一切都值得！

    “以昊哥哥的天资，若是专心练剑的话，百年后，也许能接近对方的层次……”

    边如雪脑海中浮现出那道人间的身影，但想到对方趴在棋盘上一脸笑意的模样，心中却又几分遗憾。

    这时，前方传来长老的提示声，呼唤到她的名字。

    边如雪也从思绪中回过神来，便看到这第二战是她出场了。

    而她的对手，是林青缨。

    二女对视一眼，没有多话，都是降临到战台上。

    看到两位圣女交锋，台下的气氛又变得火热起来，那些男弟子们眼眸发光，抛开剑术不谈，仅是两位圣女的风姿，就能让人大饱眼福。

    但那些内门天骄却更加在意二人的剑术较量，对这些皮囊不以为意。

    “是雪儿圣女，听说她可是圣女中年龄最小的，才27岁？”

    “啧啧，二十七岁的道法境，简直可怕！”

    “这也不算什么，她的师尊可是剑圣，有顶尖丹师为其服务，又有剑圣指点修行，圣人传道你可懂？”

    “这一战青缨圣女只怕要凶险了。”

    “开玩笑吗，青缨圣女的修行岁数是她一倍，怎么说也不可能败。”

    “青缨圣女的师尊犯错，关到剑狱中，都是自悟修行，岁数比雪儿圣女大又如何，哪能抵得过剑圣亲自指点？”

    “别因为人家年龄小就小瞧人家啊，这雪儿圣女天生剑体，资质又高，不比别的圣女差多少。”

    台下众弟子议论纷纷，对这位圣地内最年轻的圣女，都有了解。

    战台上，法阵缓缓凝结。

    林青缨神色淡漠，她的师尊犯错被关押，是她心中的一道伤痕，但此刻在战斗，她不会被这些思绪影响。

    边如雪的神色也变得凝重，这是她第一次跟圣级弟子交战，也是她的首战。

    先前林青缨的战斗她看过，至柔剑意，跟她的冰雪相似，但她的剑意更加凌厉。

    二人彼此不熟，因此都没有多话。

    随着战斗开始，彼此都没有大意，而是释放出极境，神力和天地脉！

    很快，全身的状态推动到巅峰。

    林青缨眼眸平静如湖，而边如雪的眼神中却似有落雪飘过，逐渐变得凌厉起来。

    嗖！

    边如雪蓦然挥剑，刹那间，战场似是冻结，天地化作寒冰。

    从剑意上，她的剑道是克制林青缨的，林青缨的剑柔似水，但她却能将其冻结！

    要破冰，只有至刚至阳灿烈的剑道才行，对林青缨这种聚散离合的至柔剑道来说，反倒极容易被她影响。

    这一战也是她认为必定应该拿下的一战！

    随着寒冰覆盖，即便是隔着法阵，外面的众弟子都感受到一股寒气，周围降温了。

    林青缨的眼神凝重，她知道此战的艰难，若是先前的话，她还没什么把握，但此时此刻，剑意大成，让她明悟至柔之意。

    对方凝结的那漫天霜气，亦是她剑意的轨迹！

    噌！

    青光般的剑意蓦然斩出，在寒冰中撕裂出一道缺口，柔似水的力量，此刻却撕裂了寒冰，朝边如雪笔直飞驰过去。

    边如雪一怔，瞳孔微微收缩，蓦然挥剑，道域延展，周围的一切都随之冻结。

    那疾驰而来的剑意也被道域阻挡，她的道域层层叠叠，有二十二重！

    且道域内全都是剑气，显然都是不同剑法绝学所凝聚的剑域！

    此刻剑域交叠，在其身边飘起漫天落雪，骤然呼啸，将那疾驰来的剑意斩碎，朝林青缨覆盖而去。

    而林青缨却在此时，一步归墟，出现在边如雪的背后，手里的青光斩出，边如雪呼出的气雾，仿佛牵引的线，化作剑气，朝她的身体笼罩绞杀！
------------

第134章 败北，画道九段（二合一）

    这剑气映照到22重道域中，直接斩在边如雪的脸颊上，在其秀美的脸颊处划破一道伤痕。

    但伤口转瞬愈合，边如雪的身体归墟消失，在受伤的刹那，避开了这一剑的锋利。

    等再出现时，边如雪的眼神变得凝重许多。

    “至柔剑意大成！”

    “青缨居然已经将剑意修到圆满了，是先前跟斩龙那一战后顿悟么？”

    圣台上，众多圣子圣女都是眼神凝重起来。

    他们中不少人的剑意都尚未圆满，圆满的剑意，再进一步就是入道了！

    “可惜，只是小道。”

    皓月圣子眼中浮现一丝惊诧，但旋即便是微微摇头，跟自己的日月大道相比，皆是小道尔，即便是圆满也不足为虑。

    “青缨这孩子，自她师尊出事，她每日自行悟剑，倒也没落下修行，那件事看来并未影响到她太多。”

    瑶祖微微凝眸，如此年纪能够将剑意修炼到大成圆满，剑道悟性相当可怕。

    若再给其数百年，又将是一位剑道半圣。

    但妖孽修行，一路竞争，也容易夭折。

    战台上，边如雪洞察到对方的剑意似是圆满，比自己更高深，原先的克制效果在此刻也就被抹去了。

    她深吸了口气，体内气力汇聚到脊椎剑骨中，这冰雪剑骨是她先天就具备，但先天蒙尘，得遇剑圣师尊才觉醒，此刻气力融入剑骨，浑身都散发出一股冰雪寒气。

    周围的温度变得更低了，边如雪浑身的气势却在逐渐增强，原先体内的气力，在经过剑骨转化后，变为剑罡！

    嗖！

    她蓦然踏出，施展出归墟瞬移！

    要达到归墟极境，需要修炼众多御物法，将御物达到极限。

    而边如雪在得道师尊传授和指点，直接得到完整的剑圣御天诀，得其传道，修成圆满，半年内便开辟出归墟极境。

    因此，她修行年数虽短，但能够开辟的极境，基本都开辟了。

    在归墟瞬移到林青缨面前时，边如雪体内的浩瀚剑罡凝结，一剑挥出，天地似是冻结。

    林青缨的道域层层浮现，有28重道域，但此刻却被这冰雪寒气渗透冻结，剑域内的剑意法则都被凝固，加上边如雪自身道域抵消，直接攻破！

    在那凌冽的剑罡挥斩过来时，林青缨剑光一转，周遭似蔓延出潮汐水流，缠绕在那剑罡上，将其牵引，竟转向一侧，随后浪潮般的剑意反向包围，将边如雪笼罩。

    边如雪心中暗惊，蓦然低叱一声，剑意爆发，寒冰弥漫，将那浪潮般的剑势冻结。

    铮地一声！

    两剑交锋，凌厉的剑罡像大斧般，将林青缨震退。

    “冰雪剑骨，难怪被剑圣收为亲传，听说是在人间偶遇。”

    “配合其修炼的剑道，简直天衣无缝。”

    “剑圣亲自教导，还能出差错不成，一步歪路都不会走。”

    圣台上，众圣子圣女眼神闪烁，没想到这年龄最小的圣女，本事却不小，凭这冰雪剑骨居然压制住林青缨的圆满剑意和28重道域！

    不过，他们都看得出来，林青缨刚刚还未动用真力。

    毕竟圆满剑意可不止于此，而且林青缨也有道体，但还没用。

    “不打算用天地法相吗？”

    边如雪看向林青缨，眼眸平静。

    相较于别的圣子圣女，她最大的弱点就是没有天地法相。

    别人都是五极境，她却只有四极境，在继魂境时，她被剑无道师尊领走，托人情送到乾道宫中，朝拜继魂的是那位道法境的真人。

    这导致她此生无缘天地法相。

    不过，得遇现在的师尊剑圣，对方告诉过她，等她此生修行到瓶颈，可转世重修，师尊会为她守护，来世才是她真正的巅峰！

    林青缨听到她的话，微微摇头，没说什么，只是体内的气力逐渐转为道胎中，她有先天至阴道胎，此刻气力盘绕于腹，浑身都似化作柔水般的力量。

    只有她自己知道，至柔剑意圆满后，自己真正的实力达到何种程度。

    配合自己的先天至阴道胎，她将剑意能催动到极致，本打算留在后面的强敌中，但眼下，却要提前动用这部分力量了。

    随着林青缨的气息转变，边如雪很快便敏锐察觉到了，她眼神变得凝重，没说话，而是凝聚剑骨内的剑罡，融入冰雪剑意中，抬起剑，施展出自己自小修行，后得师尊指点推演到如今道级层次的剑法。

    雪界！

    剑未动，但凌冽的寒气如冰裂般分散出来。

    她蓦然出剑，一剑雪落！

    刹那间，天地似飘起大雪。

    无数的雪花，化作万千道剑芒，全都被归墟瞬移转送到林青缨面前。

    相当于万千道剑光瞬发，冻结一切。

    但林青缨站在那里，似没能反应过来，落雪般的剑光汇聚，却从她的身体中穿透而过。

    至柔！

    柔不可触。

    她一身青衣，伫立在风雪之中，漫天搅动的剑罡环绕，却连其秀发都未曾吹动。

    她静静持剑而立，只是静静地看着边如雪。

    但如此骇人的一幕，却让边如雪失色。

    场外众人看到此景，也都是震惊。

    “怎么可能？！”

    “居然无伤，不可选中，不可触摸？！”

    “这就是至柔剑意圆满吗？”

    圣台上的众多圣子圣女也都震撼了，林青缨此刻展现出的手段，让他们中不少人感到心惊和头皮发麻。

    “先天至阴道胎，配合至柔圆满剑意，青缨这孩子，此刻已经是半步入道状态了。”

    “厉害，水月虽犯错，但也为我圣地收了个好徒弟。”

    瑶祖等半圣看到此景，眼中露出赞赏之色。

    站在中央的剑圣却是面色漠然，没有任何变化。

    此刻，台上的林青缨在暴风中伫立片刻，随后猛地归墟瞬闪，来到边如雪面前。

    边如雪反应极其迅速，剑罡如一头银龙般咆哮而出，朝林青缨挥斩过去。

    但那银龙剑罡穿梭过林青缨的身体，而林青缨却只是抬手，一剑掠过，边如雪只觉喉咙微凉，抬手抹去，一抹鲜血浮现在指尖，而玉颈上的伤口已经愈合。

    但她知道，若是对方真用杀招，就绝不仅是划伤这么简单。

    边如雪有些失神，浑身的剑罡却是渐渐消散了，周围卷动的暴风雪也徐徐消失。

    “我输了。”

    她眼中闪过一丝复杂，在看到对方掌握圆满的剑意时，她就隐隐知道这一战不好赢，毕竟自己还没有天地法相，只是没想到，对方也没用法相，仅凭剑术就将她击败。

    林青缨收回剑，没说话，只是转头朝浮空席处看了眼。

    若没有那三幅画，让她剑意圆满，今日这一战，她可能会极其狼狈，最后胜负难分。

    即便多一个天地法相，但在剑意被克制的情况下，起到的效果并没有那么大。

    注意到林青缨的目光，边如雪也顺着望去，等看到李昊的模样时，她眼中露出一丝疑惑，但没多想。

    对这位青缨圣女，边如雪也听说过对方的一些事迹，知道对方师尊犯错，十几年前就被关押了，又因为这原因，导致十几年来没人教导，只能自行修行。

    “你的剑意是自悟吗，我不如你。”

    边如雪微微沉默，轻叹了声，来到此地她才知晓，天外有天，人间的繁华，远不及这里的璀璨。

    林青缨收回目光，听到她的话，淡然道：

    “有人陪我练剑，我也不算自悟。”

    陪练剑吗……边如雪眼眸晃动，达到他们这种层次，都是独自练剑自悟，要么找师尊指点，能够陪他们练剑，至少也得是相同层次，否则毫无意义。

    边如雪没多问，是哪位圣子陪林青缨修行，这是别人的隐私。

    不过，这话却让她脑海中浮现出那庭院里少时的一幕。

    似乎……已经许久许久，没人陪自己练剑了。

    若再临人间，他还能陪自己练剑吗？

    边如雪微微摇头，那时彼此已是不同层次，儿时的过家家终归是逝去了。

    她思绪收回，看到林青缨已经转身下了战台，她也默默转身飞离了此处，回到圣台上。

    看着二人归来，其他圣子圣女眼眸闪动，对比他们展现的力量，心中跟自己做权衡对比。

    斩龙圣子的脸色却有些不好看，先前他还期盼今日能再抽到林青缨，一雪前耻，但刚刚这一战却让他明白，还好没遇到，否则今日会丢脸更大。

    输一次还能嘴硬说是意外，输两次就是太彻底了。

    而且这次会败的更快。

    剑意大成，加上道胎完美契合，那种状态太无敌了。

    林青缨感受到其他人的目光，但表情平静，没什么反应，她知道此战暴露，会有不少人将其视作劲敌。

    但强者的路从不惧寒风和凌冽。

    ……

    “青缨赢了！”

    “太厉害了，刚刚那是怎么回事，那漫天暴雪剑气居然伤不到她。”

    林山海等炼丹师都是激动，满脸惊喜。

    虽然边如雪岁数小，但毕竟是剑圣亲传弟子的名头，让人不敢小觑。

    而边如雪也确实展现出极强的手段，奈何林青缨似乎是完全超越了她的层面，以压倒性取胜。

    众多炼丹师都在欢呼，给林山海道喜。

    李昊坐在一旁，神色平静，他没想到首战会是她们两位交锋，不过，如今他已经将其看做是正常的交战了，跟谁交手都一样，没差别。

    输赢乃是常事，只能怪技不如人，菜就多练。

    “雪儿圣女输了，果然，还是太年轻了啊！”

    “也很强了，27岁就能达到这种程度，咱们27岁的时候还在真人境徘徊呢。”

    “什么？你27岁就到真人境了，那我27岁还在四立境算怎么回事？”

    “别说了，我表弟27岁还在三不朽境呢。”

    “……”

    台下的场外议论纷纷，第一次见这位最年轻的圣女出手，虽然输了，但不少人都看出边如雪的强悍，不可轻视。

    而林青缨的表现，无疑给人极大惊喜，许多内门顶尖天骄都是心头苦涩，终于意识到这些圣子圣女都是什么级别的怪物了，除皓月圣子外，如今又多一个剑意圆满的圣女。

    那最后一手的特殊状态，堪称无解，换做他们，也只能乖乖认输。

    此战获胜，林青缨晋升八强，而边如雪则退到败者组，需从败者组连胜，才可晋升十强，难度更大。

    很快，新一轮交战出现。

    这次两位圣子都是势均力敌的情况，打得难解难分，五极境的轮番使用，让场外的观众看得目不暇接，论观赏的精彩程度，反倒超过前面两场。

    毕竟前两场都是一方实力明显优于另一方，反倒看上去没那么激烈。

    当战斗结束，整个战台都被打成深坑，其中一位圣子浑身鲜血昏厥，而另一位也是同样惨烈，战体接近破碎。

    如此惨烈搏杀，让场外弟子都看得心惊胆战，这就是圣级弟子的交锋啊。

    李昊也在静静观战，陆续收录到这些圣子圣女得授师尊所传授的绝学，这些绝学没有收录到剑楼中，属于半圣开创的看家本领。

    此刻虽然被收录在面板中，但李昊也知道，不可冒然使用，这种偷学属于禁忌。

    不过，收录到面板后，会融入别的功法感悟，最终借此推演出另一种功法，即便用出来，也有差别，倒不担心被察觉。

    而这些收录的功法，又能为李昊增添几重道域。

    没多久，随着激烈的八强争夺结束，是三日的休整。

    后面是败者组的较量，八人争夺两个名额，跻身十强，然后是十强决战。

    李昊今日一圈看下来，感觉林青缨发挥好的话，拿个前三没什么问题。

    除那皓月圣子外，还有一位灵幻圣子也是剑意圆满，相当厉害。

    而对方的幻剑绝学，自然也被李昊收录到面板中，推演到最高层后，将其领悟。

    这份剑意，也融入到李昊的唯我剑意中，让他的剑意变得更锋利了一分。

    在三日休整的日子，林青缨还在院子里悟剑，李昊觉得她有些过于紧绷了。

    “这几日，你不如好好休息下，放松放松。”

    李昊看到对方每日除吃喝外，基本都是抱着剑，这比自己下棋还要忘情。

    林青缨睁开眼，看到李昊似要外出，罕见地道：“你去哪？”

    往日李昊也经常外出，但她从不过问。

    “去剑楼，找人钓鱼，你要去看看吗？”

    李昊笑道。

    林青缨心中诧异，剑楼，那可是剑主所在的重地。

    她思索了下，起身道：“行，我陪你去逛逛。”

    李昊有些意外，本是随口邀请，压根没想过对方会答应。

    “行，那就一起去。”李昊笑道，老是练剑，思维容易陷入瓶颈，偶尔松弛一下，反倒更有利于修行，就跟他下棋绘画一样，也会轮番切换，否则一直沉浸某处，会忽略太多别的风景。

    偶尔看看别的风景，反倒更能激发自己的思绪，触类旁通，有新的感悟。

    当即，李昊御空而行，在前面带路。

    林青缨跟随在后面，脸色露出一丝古怪，李昊来这圣地才一年，如今反倒像是常客般，有种轻车熟路的感觉。

    反倒是她，虽然在圣地修行多年，但实际上圣地全貌何样，她都没看遍，平日里主要就是吃喝和练剑，宅在院中。

    很快，李昊带林青缨来到圣山，沿途不少弟子认出林青缨的模样，都是惊呼出声。

    李昊有些无奈，带个圣女在身边，就跟陪大明星出门一样，有点招摇了。

    好在，剑楼重地，弟子不敢逗留，在这里十分清净。

    剑侍男子看到李昊到来，目光落在李昊背后的林青缨身上，有些意外，道：“你这是？”

    林青缨认识这位剑侍男子，当初她来剑楼挑选功法时就得知，对方是剑主的弟子，实力极强，是道法境中的佼佼者，即便是他们这些圣子圣女，都未必能敌。

    毕竟，对方是上个时代的圣级弟子，如今比他们大几百岁，修为自然是更可怕。

    “来钓鱼，顺便带她出来散散步。”

    李昊笑道。

    剑侍男子看了林青缨一眼，林青缨表情平静，但眼神却是微微转向别处，似有一丝不自然。

    剑侍男子轻笑一声，道：“行，你们去吧，剑主在等你呢，还说没你在身边钓鱼，都没什么劲了。”

    李昊心中一笑，虽然他跟剑主垂钓时都很安静，但彼此上钩时，那种感觉就另外一回事了，习惯彼此竞钓，再回到一个人的时候，还真缺点味道。

    跟对方招呼一声，李昊便带着林青缨绕过剑楼竹林，朝剑崖走去。

    林青缨跟随在后面，心中却是惊讶好奇，对方居然真的跟剑主垂钓？

    而且看样子，似乎对这里很熟，他先前一直外出，该不会就是来这吧？

    林青缨心中泛起一丝古怪，那剑主可是圣人境的存在，多少圣子想讨好都没门路，李昊才来圣地一年，居然就跟对方混得挺熟的样子，有点不可思议。

    很快，来到剑崖前，李昊看到除剑主外，秋无痕也在这里。

    林青缨也注意到秋无痕，眼眸微凝。

    “剑主前辈。”

    李昊走上前，拱手打招呼。

    剑主微微转头，瞥到李昊，自然而然也看到林青缨，他眼眸挑了下，道：“这小妮子也来钓鱼？”

    林青缨被剑主注视，浑身汗毛似是竖起，有种难言的压迫感，她立刻低头拜见。

    等听到剑主的询问，她微微摇头：“我随他过来看看，没想到会遇到剑主前辈。”

    “看看啊，那就看看吧。”

    剑主闻言，也就没再多说。

    秋无痕却是朝林青缨看了过来，对她微微点头，随即道：

    “你那一战我看了，剑意大成，很厉害！”

    “你那战我也看了，千丝万缕剑，很厉害。”

    林青缨同样回道。

    秋无痕嘴角微抽了下，那一战他可是惨败给皓月圣子。

    李昊听到林青缨的话，有些扶额，这是什么钢铁直女，都是这么寒暄的么？

    “来，坐。”

    李昊招呼林青缨在崖边入座，自己也回到自己的老位置上，随即凝力成线，甩入到剑崖中。

    林青缨看着垂钓的三人，有些好奇，做这种事有意义么？

    她看向剑主，对剑主来说，这可能是爱好，对李昊来说也是如此，但对秋无痕……

    “你是在借此悟剑么？”林青缨并不笨，察觉出其垂钓的目的。

    秋无痕微微点头：“不错。”

    林青缨眼中露出思索。

    李昊对林青缨笑了笑，道：“你的至柔剑意，也挺适合垂钓，能细致感受到水情，判断是否上钩，你也可以试试。”

    剑主听到李昊的话，笑骂一句：“你小子！”

    显然在说，你在勾引人犯罪。

    李昊讪讪一笑，他说的也是实话。

    林青缨却是微微摇头，她对这种事不感兴趣。

    不过，她也没有离去，而是静静坐在李昊身边，感受着这份宁静自然。

    没多久，李昊上钩了。

    林青缨看去，见钓上来的是一头真龙，不由得惊讶。

    “又是你。”

    李昊看到又是那龙妖敖杰，不禁瞪眼。

    敖杰也是傻眼，连忙求饶。

    彼此都快钓成老熟人了。

    李昊无奈，将其脱钩放去。

    林青缨一听这龙妖的话，便知晓李昊已是这里的常客了，她的眼眸落在李昊的侧颜上，忽然，脑海中浮现出那日修行回来时，突听地震异响，前去察看，便见到李昊重伤在深坑中…

    她的脸颊上微微浮现出一抹红晕，抬头朝远处望去。

    等太阳西落，李昊跟剑主和秋无痕道别，才带着林青缨回到炼丹院中。

    接下来两日，林青缨也没再练剑，而是跟随李昊每日前去垂钓。

    秋无痕却没来，似乎去闭关了。

    毕竟三日后的败者组他需要去争夺。

    林青缨坐在崖边，望着深潭内的水花翻涌，思绪也飘远。

    剑主随意闲聊，但似是有意无意，谈起至柔剑道，让林青缨捕捉到对方传递的道音，隐隐窥探到剑意圆满之后的层次。

    但只是找到一丝方向，真正想踏足还太久远了。

    第四日，败者组争夺，林青缨前去观战了，而李昊则没去，自顾自来到剑崖前，继续在这里垂钓。

    对他来说，垂钓就是修行。

    “今日那边也在战斗吧，怎么没去？”

    剑主看到李昊今日还来，有些意外问道。

    李昊笑道：“先前都看过了。”

    “你小子，是没看懂，还是觉得太无聊？”剑主笑吟吟地看着他，一双眼眸似是看穿李昊的内心。

    自得知李昊28岁，修炼出97重道域，他便知道李昊的天资超乎想象，在圣子中都属于超一档的顶尖存在。

    “看不懂吧……”李昊讪笑道。

    要是说太无聊，未免有点太打脸了，毕竟那些都是剑祖圣地精心栽培的圣子。

    剑主没好气白了他一眼，看不懂就更会去看了，怎么可能有闲心来这里。

    他成圣这么多年，还从未遇见过像李昊这么古怪的家伙。

    秋无痕来这里垂钓，是借此悟剑，但李昊垂钓，却跟剑没半毛钱关系，真的只是喜好。

    秋无痕上钩了，面无表情，跟提起一块石头没差别。

    但李昊上钩了，那眼底的兴奋是肉眼可见的。

    这种情绪是无法掩盖的，只有真正喜好垂钓的人才有这样的情绪。

    “你若觉得去观战有些冒犯，大可不必，他们迟早要去跟另外两大圣地，乃至整个三十三界天骄争夺那最强之名，若被人看两眼就看出他们的破绽，也活该输。”

    剑主淡然道。

    李昊点点头，如今的剑神战既是抉择出圣地内的最强天骄，也是抉出十强名额，去跟另外两大圣地争斗，争夺沧澜界最强十人。

    见李昊无动于衷，剑主也没再劝说，他心中将李昊当做是别的至圣门下天骄，将来迟早会在那三十三界天骄战上跟自家圣地圣子相遇，李昊不愿去偷窥，他虽觉得没什么，但还是颇为欣赏这份自傲。

    随着垂钓半日，李昊接连钓到敖杰，在反复垂钓它的情况下，李昊的垂钓经验收获已经衰减很少了。

    他有些无奈，收起鱼线，对剑主道：

    “前辈，能让我为你画一幅画吗？”

    剑主挑眉，有些意外，很快便想到李昊先前绘画的剑神战名画，他笑了笑，道：

    “你若想画就随你。”

    李昊心头大喜，立刻从天地空间内取出画板，在剑崖前作画。

    瀑布的冲刷声，剑主戴着斗笠静静独坐绝崖边，对面那剑崖上一道璀璨而深邃的剑痕，带着通天的剑气，这一切都被李昊收揽在画中。

    在描绘圣人时，李昊才感受到画道的艰难，跟绘画其他人完全不同。

    他神色凝重，仔细观摩，但总感觉对方身上有种迷雾般，绘画时的仔细观摩跟平日里的观看，是两回事。

    他要捕捉的是对方的神韵，但那神韵缥缈无比，似神龙不见首，随时变幻，无法琢磨。

    当李昊隐隐窥见时，猛然感受到一股凌冽似蜂鸣般的剑气，在耳边炸响。

    剑主神色微动，有些意外，自己藏于体内的剑道，似乎被对方窥探到了？

    “嗯？你没事吧？”

    剑主朝李昊看去，却看到李昊的双眸竟渗透出金色的鲜血，双眼似被割裂瞎掉。

    他从对方的眼眸中，感受到淡淡的剑意，是自己体内的剑道被窥探映照到对方的眸中，将其双目割坏。

    这并非他所为，他抬手，便要收回那剑力，否则持续在李昊眼眸中，李昊的双目无法愈合。

    “前辈，您别管我，我在作画！”

    李昊似察觉到对方的举动，立刻说道。

    剑主一怔，凝眸看了李昊一眼，此刻他忽然明白，为什么对方会画出那剑神战的名画了。

    对方不是剑痴，而是画痴！

    已经痴情于画，对画作的痴迷，甚至超越不少圣子对剑道的痴迷！

    剑主深深看了他一眼，一个人只有一颗心，很难想象，将心思如此忘情投入到画作中的人，在垂钓上还有这样的钻研，更可怕的是，在修炼上，居然能在28岁达到97重道域！

    如此妖孽，即便是圣人转世，都不免令人惊叹。

    此刻，李昊双目割裂，血水不断涌出，但他手里的画作却没有停。

    他以心作画！

    随着时间流逝，画纸上的轮廓越来越清晰，那端坐的剑主侧影，也逐渐有了神韵。

    乍一看是端坐的老人，仔细一看，像是矗立在悬崖边的一柄陡峭利剑！

    而再次望去，却又还是一个老人。

    当画作结束，李昊眼中的两道映照的剑力，也被他用画道转入到画作中。

    画作成型时，李昊的双眼也再生凝聚了出来。

    与此同时，他眼前浮现出面板提示：

    【画段经验+372742】

    【八段画道经验已满】

    【恭喜你，领悟画道之心，画道晋升至九段】
------------

第135章 剑道九段，李昊的愤怒！（二合一）

    画道九段！

    随着画道突破，诸多画道感悟涌入到脑海中，盖过了李昊心中的那份喜悦，让他沉浸到一种明悟中。

    刚刚那忘情的绘画，以画心窥探圣人，描摹那难以言说的圣人神韵，让李昊的心神得到洗练。

    九段，意味着李昊的画已经入道。

    窥破万事万物表象，取其神韵精魄，描其内骨道韵，画既是道，道既是画。

    “画好了？”

    剑主察觉到李昊停笔，自身那种被窥探入骨的感觉也消失，他眼眸转向李昊的画板。

    李昊回过神来，将画卷慢慢取下，双手交给剑主。

    剑主接过，看到手里的画作，墨迹未干，但画中神韵却已经跃然纸上。

    并且，在凝视画中的背影时，他感受到一种嗡鸣的剑意在脑海中震荡，那是他自身的剑道！

    李昊居然将其剑道也描摹出三分！

    剑主淡然微笑的脸色，顷刻间变得凝重起来，眼神紧盯着手里的画作。

    那笔墨之间，似有一种从未见过的道韵。

    剑主抬头朝李昊看去，见李昊神色宁静，浑身有种缥缈又真实的气质。

    短短片刻间，身边这少年似乎有些不同了。

    剑主深深看了眼李昊，等手里的墨迹风干，将其卷好收起，道：

    “这画作我收了，谢谢你的画，我很喜欢。”

    “喜欢就好。”

    李昊微笑道。

    此时他看到面板上的画道变化，从九段提升向十段，由先前一百万经验，提升到五百万经验！

    不过，刚绘画一次剑主，居然就得到三十七万经验，简直夸张。

    但即便如此，要将画道经验积满，也需要两三位圣人给他薅干净，才能将经验积满。

    十段，也就意味着入圣了！

    佳作能传唱千古，经久不衰，是绝世名作。

    不过李昊知道，想突破到十段，除经验累积外，还需要领悟心境。

    夕阳西下，晚霞给圣山上朦胧上一层黄昏。

    有鸿雁南飞，剑崖前的竹影摇晃，瀑布激流，是一幅难得的绝世美景。

    李昊随手将这幅圣山黄昏图也绘画下来，意外的收获到五千多经验。

    跟剑主道别，李昊下山，回到炼丹院中。

    圣山前的较量也落幕，等李昊回到炼丹院时，林山海问道：

    “你今日怎么没去观战，太可惜了，你是不知道今日的战斗有多激烈！”

    “哦？”

    李昊找来茶壶，垂钓一天有些口渴了，喝了两口润润喉：“决胜出败者四强了？”

    “嗯，明日再角逐两个名额，晋级十强，然后就是后面的十强战了！”

    林山海说道。

    整个剑神战要持续一个月的时间，毕竟是百年一次的大盛世，赛程不是一两天就结束的。

    李昊点点头，看了眼院子里安静独坐的林青缨。

    似察觉到他的目光，林青缨睁眼，朝李昊看了过来。

    她今日没看到李昊，便知晓李昊又去找那剑主垂钓了。

    彼此对视一眼，都没说话，但似乎有种心照不宣的默契。

    林青缨的目光回以淡然。

    她知晓李昊想说什么，问她是否有把握，她的回应则是见招拆招，尽力就行。

    林山海察觉到二人目光交汇，隐隐嗅出一丝危机，心中直犯嘀咕，总感觉是引狼入室，自己孙女好像迟早会被人拐走。

    他扒拉李昊的袖子，将其注意转移，谈起今日交战的情况。

    李昊听他绘声绘色的讲述，其中有不少夸大之处，但李昊能身临其境感受到现场的战况，包括那些圣子圣女的交锋。

    毕竟先前首轮出战他都看过，这些人掌握的剑术和手段，李昊基本都有印象，也能猜到一旦交战，彼此会打成什么样。

    等闲聊完，李昊去灶间捣鼓出一些小点心，拿给林山海一份，又招呼林青缨过来尝尝。

    林青缨听到李昊的邀请，缓缓起身，一身绝美青衣走来，到炼丹房的席间慢慢品尝起来。

    原本正吃得一脸享受的林山海，见自己孙女居然真受李昊邀请过来了，看到二人在席间安静的同吃同饮，忽然觉得嘴里的点心有些没味了。

    虽然李昊跟林青缨彼此都没说话，但林山海还是能感受到，有种越过自己的东西，在这二人间环绕。

    他心中苦笑，有种女大不中留的感觉。

    等点心吃完，林青缨起身对李昊道了一声谢，便回到院内继续悟剑。

    而李昊也跟林山海道别，起身拍拍屁股灰尘，返回自己的小院中。

    等回到院内，李昊随手将结界布下，配合自身图鉴的话，除非极其刻意探查，否则应该是很难察觉出他的情况。

    做完这些，李昊调出面板，看到下面的心境栏，多出一道心境：

    画道之心（未使用）。

    先前的烹饪之心，李昊用在肉身道跟御道上，导致他的剑道停滞不前，虽然境界提升了，但剑道攻击拉胯。

    如今肉身道九段，配合剑道的话，将短期内将战力提升到最大化。

    毕竟力量有了，就差攻击手段了！

    没犹豫，李昊挑选剑道，将其镶嵌。

    刹那间，一股思绪感悟涌入，以画道悟剑道！

    李昊的脑海中似是涌来无数剑意和剑气，眼前的小院消失了，被带入到一处剑的世界。

    无尽的剑气，各种类型的剑，皆在眼前，皆在心中。

    这些剑有长剑，短剑，细剑，重剑等等。

    各种剑有各种最契合的进攻招数和剑术。

    此刻在李昊心中尽数浮现，如异象纷呈，当所有剑都合一，李昊有种明悟的感觉。

    剑即是剑，剑唯有剑。

    长剑短剑重剑等，都是剑。

    花草亦可是剑。

    手里无剑，心中有剑，即是剑道。

    这一刻，李昊的剑道提升到九段，剑道通明！

    先前凝练出的唯我剑意，此刻随着九段剑道的感悟，逐渐相融，变成唯我剑道！

    何为唯我？

    自身剑道一出，万道尽伏诛！

    这便是唯我剑道，极致霸气！

    李昊再次睁开眼，浑身却没有锋利的感觉，反倒有种端坐在时光长河中，宁静致远的深邃。

    但若仔细看的话，其所端坐的位置，似成为整个小院的中心，乃至是整个数十里范围的中心，其身姿背脊，犹如一柄剑立在地上，锋芒内敛，但若能窥探到一丝痕迹，便会被割裂。

    此时此刻，单单在剑道层次上，李昊已经是剑圣级别了。

    再达到十段的话，就能以剑祭道成圣！

    那将是真正的剑圣，剑道至尊！

    不过，虽然此刻李昊的剑术跟剑圣达到相同层次，但彼此的战力却还是相差甚远，就像他先前六段剑道，就可斩杀道法境。

    而六段剑道，在这剑祖圣地的内门弟子中，都属于垫底的存在。

    “剑道剑道，剑意随心，剑道随意……”

    李昊喃喃自语。

    他看向自己的小院，如今再看这朴素的小院，跟先前的感受却完全不同。

    院内的杂草，石板，老坛等等，在李昊眼中，都蕴含着某种韧劲，这种韧劲也是剑道所具备。

    在万物中都能找到剑的影子。

    一番吸收，夜色已深，漫天星辰璀璨。

    李昊收回思绪，他没有去尝试挥剑，试探自己的剑道威能，达到此等境界，他对自身的力有极致清晰的感受，不需要试验也知晓。

    随手一招，将院内的木头摄取过来，一柄雕刻刀落在手里，但此刻雕刻刀在李昊眼中化作剑锋，他的雕刻变得更加得心应手。

    如今雕刻已经累积到五段经验了。

    李昊看了眼自己如今的面板属性。

    肉身道9段，御道7段，剑道9段，身法6段，拳道6段。

    而艺技方面，棋道7段，音律4段，诗书4段，雕刻5段，烹饪道9段，画道9段，垂钓6段。

    艺技点剩余：7点。

    身法跟拳法，都卡在缺少入灵心境上。

    这两项也比较重要，李昊目前主要依赖于归墟极境弥补，但若身法本身达到九段，再配合归墟的话，李昊很难想象会达到何等程度，想必对归墟极境的利用，会超乎想象。

    拳道除了能提升拳术外，额外增加的手臂力量，也能增加剑道威能，也是不可缺少。

    “心境心境，垂钓跟雕刻若能双双达到七段，我的战力将更提升一个档次。”

    李昊心中遗憾，时间还是太短了，尽管他每日已经非常努力去修行，垂钓，雕刻，但提升还是太慢。

    摇了摇头，李昊将面板收起，继续自己的雕刻。

    这次李昊以剑主为目标进行雕刻，他将心中记下的那份神韵徐徐雕到木头中，很快，一丝神韵浮现。

    当雕刻完成时，李昊看到收获的经验，竟有五千多点。

    这只是将脑海中的对方身姿雕刻出来，居然就有这么庞大的经验。

    若是当面雕刻的话，估计也是几十万。

    李昊没停歇，接着继续雕刻第二份。

    经验虽然丰厚，但李昊能明显感觉到，雕刻圣人比雕刻别的更艰难，若非他剑已入道，以剑道驾驭雕刻刀，在雕刻的时候几次险些伤手。

    随着第二份雕刻出来，李昊的雕刻道经验竟提升到五段瓶颈，突破到六段了！

    六段经验需五万才能积满。

    李昊接着雕刻，连续四五次，平均每次都能收获两三千经验。

    等经验衰减少了，李昊想到瑶祖等半圣长老，还有那位剑圣。

    李昊脑海中浮现出瑶祖的模样，当即开始进行雕刻，手里的雕刻刀如笔走龙飞，木屑飞溅，一尊如谪仙落入凡尘的绝美女子身影，出现在他的手掌中，正是瑶祖。

    在李昊沉浸在雕刻中时，剑楼中，坐在楼顶静静眺望明月，一边饮酒的剑主，忽然神色微动，感受到一种被窥探的感觉。

    那感觉受圣道牵引，他惆怅的目光忽然变得锋利，朝某处望去。

    他的视线似是贯穿千万里，落在某处小院中。

    等看到那熟悉面容时，他愣了下，眼中的凌厉顿时消失，随即目光落在那少年的手中。

    等看到对方在认真雕刻一块木头时，他有些愣神，旋即是哑然无语。

    本以为对方钻研画道入痴也就算了，结果现在还玩起雕刻？

    好家伙，独处的时候也不修行，还有心思搞这些，那97重道域是怎么修来的？

    他观察了两眼，看到李昊的雕刻颇具神韵，显然也非一两日的兴趣爱好，没有花心思钻研是不可能办到的。

    摇了摇头，剑主有些无奈地收回目光。

    他识人无数，但像这小子这样另类的家伙，却是头一次见到。

    对方身上那种宁静深远的气质，绝非伪装，而是天然养成。

    “也不知是哪位老家伙转世，出现在剑祖圣地，冥冥中牵引，该不会是我那些老家伙吧，许久没见，难不成其中有人已经涅槃？”

    剑主嘀咕一句。

    跟那些老友许久未见，通常都是神交，真见面了，反倒没什么话说，毕竟早年该说的都说尽了。

    他打算等抽空，去看看那些老家伙，别有人悄无声息转世了，自己都还不知道。

    在圣山顶，另一处青峰殿宇中。

    殿宇内，一身雪金色衣物的剑圣，坐在院中巨大的槐树下，看着院中明月照耀下练剑的女子。

    对方在施展自己的冰雪剑意，攻势凌冽，将其三丈范围化作冰雪领域。

    “你的冰雪剑道陷入到瓶颈了。”

    剑圣一眼就看出问题，白天观战时，就看出对方的剑意思路走偏。

    听到师尊的话，边如雪收起剑，低眉道：“请师尊指点。”

    剑圣微笑道：“你也不必气馁，如你这般年纪能领悟到这种程度，虽有我教导之功，但你自身的悟性也不差，小时候的根基打的牢。”

    边如雪白天交战，虽然赢了，但颇为艰难，让她心中感到挫败。

    此刻听到剑圣的话，听到“小时候”三字，她的思绪不禁被拉回到那处庭院中。

    那趴在棋盘上玩棋的孩童，只是随口说说，就将她在演武场里练剑的缺陷给纠正了。

    剑无道师尊也说过，她的剑术底子牢固。

    但殊不知，那是她遇到一个剑道神童。

    只可惜那神童后来自己却走偏了。

    边如雪思绪收回，便听到师尊接着说道：

    “冰雪剑意，不在于锋利，在于凝结！”

    剑圣道：“你先前跟那林青缨交战，对方是至柔剑意，至柔剑意在于散，而冰雪剑意在于凝！”

    “凝到极致，其威力，绝对超过散到极致。”

    “两种剑意，偏向不同，就像有的剑术偏向于防守，有的在于进攻，至柔剑意攻击是弱项，但防守牢不可破，不过这也是相对的，先前你败给她，也在于此，你的剑意落后于她。”

    边如雪微微点头，她知道师尊意思，若同样剑意大成，她的剑意更加猛烈强势，能压制住对方。

    “在于凝……”

    边如雪低声自语，脑海中似有什么灵光闪动。

    剑圣还想说什么，忽然间神色一动，轻咦一声。

    居然有人敢窥探他？

    他眼中射出一道凌冽的光芒，转头望去，目光似射穿千万里，很快便窥见一座小院。

    等看到那小院内的少年，手里雕刻刀翻飞，雕刻出他的上半身时，他微怔了下。

    “师尊？”

    边如雪看到剑圣的异常，不禁疑惑。

    剑圣凝眸看了眼，随即收回了目光。

    他看出对方住在林山海炼丹院后面，应该关系匪浅，对方雕刻他，也不算冒犯，更可能是因为崇敬。

    如此情况对他来说也不算陌生，只是对方雕刻时的思绪，居然能洞察他的神韵，倒是较为让人意外。

    只有极其膜拜，才会观察如此仔细，但他看得出来，对方并非膜拜，而是在雕刻方面极有造诣，才导致捕捉到他的神韵。

    若是膜拜的话，他会从对方身上接收到信仰香火。

    圣人对自己的信徒，都能一眼看穿，而李昊并非他的信徒。

    “没什么，一个小家伙，雕刻手艺不错。”

    剑圣脸色淡然，没有在意，也没有为此犯怒。

    “雕刻？”

    边如雪疑惑，但没多想，只是这种小道技艺，又让她不禁想到那喜好下棋的孩童。

    对方现在，应该如愿成为棋圣了吧……边如雪嘴角露出一抹苦笑。

    ……

    李昊并不知道自己雕刻圣人，会被探查到，他依然在专心雕刻。

    随着经验逐渐逼近六段饱满，时间也一晃到次日。

    林青缨跟林山海照例去观战了，李昊则没什么兴趣，留在院里继续自己的雕刻钻研。

    真觉得疲惫了，就去找剑主垂钓。

    圣山上，战况火热，激烈的厮杀下，最终两人脱颖而出，从败者组杀回十强。

    这二人分别是秋无痕跟边如雪。

    又是三日休整，十强战也开始了。

    这次林青缨也会上场，李昊也陪着林山海前去观战了。

    这三日休整，李昊将雕刻道也顺利提升到六段圆满，只差入灵。

    如今他的小院内，摆满了各类雕刻，里面有不少是他人间的熟人，还有一半是瑶祖等半圣和剑圣、剑主两位圣人。

    浮空席上，李昊跟林山海等炼丹师坐在一起，静静观战。

    依然是两两对决，十强战的气氛明显更加高涨，先前败者组的厮杀让众多圣地弟子看得热血沸腾，对这十强战也更加期待。

    林青缨的对手居然又是边如雪，这结果出来，让不少人惊呼，为边如雪默哀。

    好不容易从败者组厮杀出来，结果又遇到击败自己的人，他们都替边如雪绝望。

    边如雪没想到居然又抽到对方，脸色微变。

    这仿佛宿命般的对决，让她有种难受的感觉。

    虽然师尊指点过，但她的冰雪剑意并未马上顿悟至圆满，只是仍在感悟的路上，比先前小有精进。

    林青缨也感到意外，但表情没什么变化。

    其他人则羡慕林青缨，这等于直接晋级了。

    剑圣看到这结果，轻叹一声，他本可暗中做手脚，操纵法则，但没这么做，因为没必要。

    越是圣人，越相信宿命。

    因为他们能够勉强窥探到。

    命不可逆！

    在四立境中，逆命境虽然号称逆命，但遇到闻道境遮蔽天机，便无法逆命。

    所谓逆命，不过是蝼蚁苦修至此，上天恩宠的一次机会。

    一次跟上天请求换命的机会。

    那并非逆，而是换。

    真正的命运，不可逆！

    随着交战开始，皓月圣子依然是以压倒性的姿态取胜，日月神眼窥探归墟踪迹，加上自身的归墟瞬移和道域，让其有种同境无敌的感觉，基本让人看不到短板。

    林青缨跟边如雪的对战也开始了，这一次，边如雪爆发出更强的剑罡，力量更加浑厚，但在林青缨的至柔剑意面前，依然被轻松斩败。

    两次败北，边如雪心中苦涩，但她道心没有受到太大影响，她的年龄还太小了，先前又是在人间修行，虽然在神将府得到极佳的资源栽培，又拜师剑无道师尊，得其教导，但相比较这些妖孽来说，她的起点还是太低了。

    其他的圣子圣女，基本都是在诸圣之地出生，有的甚至是圣人化身转世，比不过也正常。

    边如雪收回剑，回到圣台上，后面还要跟沧澜界其他天骄争锋，这段时间，她可以参悟剑意，将剑意修成圆满。

    “青缨这孩子，已经跻身五强了，太厉害了！”

    “不过明日的角逐战就难了，其他人也都有圆满剑意，孰强孰弱，就得看别的东西了。”

    赵应真等人为林山海感到高兴，五强已经是极大殊荣了，若能跻身前三，更是妖孽至极。

    林山海脸上也满是笑意，但眼中又有些担忧。

    次日。

    五强竞争。

    这次的规则并非两两匹配，而是五人自己挑选！

    没有被挑选者，将自动晋级前三。

    如此方式，看似随意，但考验的也是识人。

    经过前面如此多番激烈争斗，若还自不量力选错对手，也算输的明白。

    如今晋级五强者，分别是皓月圣子，林青缨，秋无痕，灵幻圣子，红河圣女。

    圣台上，林青缨跟秋无痕彼此看了眼，先前因李昊的关系，二人在剑楼前也算有所交集，此刻彼此都看出对方的意思，没有互选。

    他们的目光落在其他人身上，但都避开了皓月圣子。

    皓月圣子脸色淡然，对此似是有所预料，嘴角勾起一抹笑意。

    很快，五人的互选结果出来。

    秋无痕选中灵幻圣子，而林青缨选择红河圣女。

    皓月圣子却是选中林青缨。

    但因为灵幻圣子跟秋无痕互选，红河圣女跟林青缨也是互选，导致皓月圣子轮空了。

    没人选他，他的选择作废，自动晋升。

    对这结果，观战的众弟子都是惊呼，但又在预料当中。

    自大战开始，皓月圣子的名头就极其响亮，遗憾的是，这次其他圣子圣女中，虽然有平日不显露的人像黑马杀出，但还不足以跟皓月圣子相抗衡。

    随着开战，秋无痕跟灵幻圣子大战爆发，彼此都是五极境，杀到最后，天地法相对决，剑意如潮，在战场中激烈冲撞。

    若非战场法阵由半圣所设，这股力量足以波及数百里外。

    灵幻圣子的剑意是幻，剑似真似幻，难以防备，在激烈搏杀下，秋无痕的千丝万缕剑，最终还是惜败了。

    第二场林青缨跟红河圣女的对决，同样激烈，打到最后也是天地法相的对拼，红河圣女的剑意同样圆满，一手赤炎剑意，将整个战场化作火海炼狱。

    但在这猛烈的剑意下，林青缨依然没落下风，彼此全力搏杀，最终林青缨险胜。

    随后是败者较量，秋无痕对决红河圣女，决胜出第四第五的名次。

    而林青缨跟皓月圣子，灵幻圣子等，则在明日决胜前三排序。

    夜晚。

    明月当空。

    李昊看着院内独坐的女子，今日对方没再悟剑，而是望着明月发呆。

    李昊端着点心走了过去，坐到对方身边，笑道：“别有太大压力，吃点东西。”

    林青缨从明月上收回目光，转头看向李昊，凝眸看了眼他的笑脸，她不明白，为什么对方总是一身轻松，能如此开心。

    但这感觉让她心中隐隐有了几分羡慕。

    “明日我会败给皓月圣子，但我还是想全力一战！”

    林青缨忽然说道。

    李昊微怔，看向她。

    显然，她已经看出自己跟那位皓月圣子的差距，并非是剑意圆满就能弥补。

    毕竟对方的剑意也达到圆满了。

    “不在极限中爆发，就在极限中灭亡，我不想辜负自己的剑，没有尽力之前，我不想认输。”

    林青缨说道。

    这话似是说给李昊听，又像是说给她自己听。

    李昊点点头，道：“只是切磋而已，尽力去战就是。”

    林青缨看了他一眼，微微点头，随即目光落在他手里端着的糕点上，纤手主动拿起，送入口中吃了起来，语气却忽然变得有些轻松：

    “味道很好，你手艺是哪学的？”

    “自己琢磨的。”

    李昊笑笑，自己也吃了起来。

    明月照耀，对影成双。

    林青缨问道：“我看你这些日子没有练剑，你已经放弃了吗？”

    她知道修炼很苦，但李昊有剑道天资，她觉得放弃可惜。

    “我在偷偷练。”李昊笑道。

    林青缨有些无言，也没再多说，只是轻轻抚摸自己手里的剑，道：

    “自父母去世，就是这柄剑陪我了。”

    李昊也看了眼她手里的剑，轻声道：“那它可真是一位贴心的好伙伴。”

    林青缨听到这话，脸上露出了笑容，转头看了眼李昊，少年的面容在月光下，半明半暗，轮廓深邃。

    她看了眼，收回了目光。

    那句话还有后半句，她没有说出来。

    那便是“从前”，以及“现在”。

    现在身边，不仅仅是剑在陪伴了。

    等糕点吃完，静谧的月光下，李昊跟林青缨道别，各自去休息了。

    次日。

    剑神战的决战到来了，这一战，将决胜出剑神之名！

    还未抵达圣山，就能感受到上面的火热气氛。

    李昊跟随林山海到来，下面弟子中全是兴奋的议论声，都在猜测，今日是否有人能撼动皓月圣子的地位，以及第二跟第三名，花落谁家。

    先前交战虽激烈，但谁也不知道，是否还有人在隐藏压箱底。

    今日交锋，依然是互选。

    但这次选择，让人意外的是，灵幻圣子跟皓月圣子都选了林青缨。

    按照规则，这反倒使得林青缨首先轮空，皓月圣子跟灵幻圣子先交锋，胜者继续挑战林青缨，败者再战，决胜第二第三。

    随着灵幻圣子跟皓月圣子的交锋开始，本以为是激烈大战，但结果这一战却结束的很快，灵幻圣子的剑意被皓月圣子完美克制，日月神眼洞察其至幻剑意，很快便获胜。

    这一战而言注定灵幻圣子，只能争夺第二第三，无缘第一。

    期待中的黑马并没有出现，皓月圣子展现出的力量太过强势，似乎扼杀了奇迹。

    随后是林青缨跟皓月圣子的交战。

    “你可知道，我为什么会接连选你吗？”

    皓月圣子看着林青缨，嘴角露出笑意，眼眸却是逐渐变得冷冽。

    林青缨微微皱眉，感受到对方的变化，先前对方多番追求，但她都拒绝，对方依然表现出风度，但现在，似乎有点不同。

    “跟我结合，让我斩断多情，凝结无情剑心，本是双赢的事，我成圣后，也会为你寻一条圣道，但你太愚昧了。”

    皓月圣子说道，这话是传音，场外无法听到。

    “你若真有成圣的本事，何须借我的手，自可成圣。”

    林青缨皱眉道。

    皓月圣子冷笑，道：“别说这种大话，修行本就是掠夺，吃丹药，吃饭，哪个不是通过外物强自身，这怎么能算借？”

    林青缨默然，没有回应。

    “没关系，即便你不答应，我也有我的办法。”

    皓月圣子嘴角露出微笑。

    看到对方的笑意，林青缨感受到一种森寒的感觉，心底有种不好的预感。

    但她没选择立刻认输，她深吸了口气，既然登台，走上这条孤独的剑路，便注定要一路逆战，即便是失败，她也能有收获，若是认输的话，那就是真的败了。

    随着法阵凝结，这一战也爆发了。

    嘭！

    皓月圣子蓦然出手，浑身爆发出神光，一步归墟到林青缨面前，四十九重道域凝结，直接碾碎了林青缨的道域。

    随后，他剑意爆发，日月神眼凝注，直接斩向林青缨。

    林青缨瞳孔一缩，对方上来就爆发全力，这样的架势在先前的战斗中从不曾见。

    她道域迅速展开，身体化作至柔剑意，与此同时，道胎转动，跟至柔剑意融合，迅速将状态提升到顶峰。

    但皓月圣子的爆发攻势太强，日月神剑斩落，似蕴含着阴阳极致的毁灭力量，这就是皓月圣子真正的剑意！

    嘭！

    林青缨化作的至柔剑意瞬间破碎，在日月剑意凝聚的天地威势面前，散到极致也无所遁形，被直接镇压。

    一剑便将林青缨劈到法阵上，喷出鲜血。

    “本想结合，再断情，既然你不愿，那我只能用更加激烈的手段，将你彻底废掉，伤的够深，才能断的更彻底！”

    皓月圣子眼眸冷冽，对林青缨传音说道。

    林青缨瞳孔一缩，急忙便要逃，但她的道域被覆盖了，对方的道域远胜过她。

    “你！”

    林青缨惊怒，没想到对方心思如此恶毒，要借斩她来铸自己剑道。

    “我认……”

    她话传出，却陡然发现，被对方道域隔绝了。

    皓月圣子眼眸冷冽，道：“你没有机会了，之前我选你，就已经打算这么做了，在众目睽睽下，将我的挚爱废掉，这伤对我来说太深了，太痛了，我需要的就是这个！”

    听到她的话，林青缨只觉遍地发寒，同时感到一阵恶心。

    皓月圣子大步朝她走来，看着林青缨眼中的愤恨，他眼中露出一丝满足：

    “没错，就是这种痛恨的眼神，你越受伤，我的心越痛，我斩的越彻底！”

    他蓦然出手，一剑刺向林青缨的腹部，要将其道胎废掉。

    林青缨惊惧，急忙招架，但一股浩瀚的威势自皓月圣子身上散发出来，道域镇压，那日月剑意融入到道域中，让其展现出远超其他圣子的力量。

    这一刻，林青缨深刻体会到跟对方的差距。

    若是正常切磋，到此她已经选择认输了，输的无憾。

    但现在，她却被完全限制，连认输都做不到。

    “嗯？”

    与此同时，台下的瑶祖等人都看出一些眉目，有些意外，那皓月圣子展现的威势太强了，将林青缨完全压制了。

    除非林青缨还有别的手段，否则必败。

    但林青缨没有认输，仍在抵抗。

    甚至，那样子像是被彻底镇压。

    “怎么回事，皓月他该不会……”

    有长老眼眸微变，看到皓月圣子刺向林青缨的道胎，察觉出一丝不同寻常。

    剑圣也注意到了，他眉头微皱，但眼眸闪动了下，却没有出声。

    而在浮空席上，李昊也察觉出情况不对，皓月圣子此刻展现的手段，接近于全力爆发了，林青缨不可能赢。

    她有多少本事，李昊还算是较为了解的，她知道自己会败，也说过自己尽量会去战，只想看看彼此差距，但现在这情况，她显然已经看到了，应该会认输，不可能继续死撑。

    嗖！

    李昊身影一晃，出现在法阵处，来到林青缨的正面另一处。

    林青缨注意到法阵外忽然飞来的那道身影，眼中露出悲伤。

    她知道，自己挡不住。

    嘭！

    皓月圣子的剑锋暴刺而出，贯穿了林青缨的腹部，将其道胎震毁。

    “住手！！”

    李昊看到林青缨的眼神，瞬间便明白了过来，他瞳孔收缩了下，难以置信，弟子间的切磋，居然会这么阴毒！
------------

第136章 那一剑，照亮了整个圣山！（求月票）

    在道胎被震毁时，林青缨感觉脏腑像被掏空般，剧烈的撕痛触及到神魂深处，但她紧咬着牙，没有惨叫出来让对方得逞。

    若师尊在此，必定能察觉到这里的异常，她还有救。

    她眼中露出哀伤，看向半圣长老那边，却看到一张张神色各异的面容，有惋惜，有遗憾，有漠然，却都高高在上，似在俯视着这一切。

    然而，那些神色毫无疑问在告知她，皓月圣子的小动作，没能瞒住他们。

    但为何不阻止？

    林青缨怔住了，忽然间有种浑身血液凝固般的寒冷。

    只是因为，自己不是他们的弟子吗？

    还是说，顾虑到皓月圣子的师尊，剑圣的情面？

    林青缨也看到了那位心目中敬仰的剑圣，对方却无动于衷，似是毫无所觉，这一刻，她陡然间明悟了。

    仅仅是这短短一个呼吸间，往日的温情似被揉碎，她陡然触及到人世间的底色，冰冷的利益。

    相比起有更大希望成圣的皓月圣子，若是自己能为其当垫脚石，铸其成无敌道心，被毁也是值得的吗？

    难怪对方敢在战台上如此下手，原来对方早就看破这点。

    他暗害同门，他错了，他触犯圣地法规了，他错了，但此战结束，他能更上一层楼，将来有望成为圣地第三位圣人！

    而自己被废掉，会被人遗忘，自己没有靠山，爷爷虽是高级炼丹师，但在这种层面，基本也可无视。

    原来，没人关心对与错。

    上面的人漠视，下面的人看不清。

    道胎被震毁的撕痛，没让林青缨流泪，但这一刻，林青缨的眼角却痛出泪水。

    她忽然有种心灰意冷的绝望。

    但陡然间，一道响亮的怒吼声传来，似是震彻了灵魂！

    林青缨抬头，朝那处望去，却看到那往日熟悉的少年面容，此刻却是怒发冲冠般的满脸震怒。

    那平日里总是笑嘻嘻，对一切满不在乎的脸庞，原来也会发怒。

    林青缨看到那双漆黑眸中的怒气，忽然间，心中冰冷的心，像是流入一股暖意，她忽然觉得世间恢复了色彩。

    “嗯？”

    皓月圣子听到耳边的怒吼，瞥了眼，却是懒得理睬，而是收回了剑，随后蓦然再次斩出。

    “我的挚爱，将你毁掉，我也是迫不得已，不光是你的道胎，包括你最骄傲的剑道，我也只能将其击碎，这样才能伤我够深！”

    皓月圣子抬起手里的剑，剑光上凝聚出浩瀚的圆满剑意，那是日月剑意，并且有映照天地的趋势，那剑意璀璨夺目，剑势似是大日当空，让众人都生出渺小的感觉。

    “那是日月剑意！”

    “这就是皓月圣子的剑意吗，居然有种包含万象的感觉。”

    “我在里面看到水系剑道，火系剑道的影子。”

    “难怪他常说小道，跟他的剑意相比，我的剑意确实偏了。”

    随着那浩瀚的剑势当空，无数人震撼，包括圣台上的众多圣子圣女，也都震惊，有种心神被对方掠夺的感觉。

    就像手握枯枝，却窥见一座青山，顿觉自身渺小。

    手里原本视若珍宝的枯枝，却有种索然无味的感觉。

    而站在皓月圣子面前的林青缨，此刻被日月剑意所笼罩，这剑意侵入到她的识海，像利剑般，将其心中的至柔剑意斩断。

    她脑海中似有道锐鸣断裂声响起，又像是一道哀鸣悲呼。

    她身体一颤，猛地喷出一口鲜血，浑身颤抖，握剑的手不断颤抖，眼神有刹那的茫然。

    嘭！

    一股剑意横扫，将其手里的剑震飞，在空中轮舞出数十个圈，斜着倒插在战台上。

    “日月当空，照耀万物，天地都将映照我的剑道光芒！”

    与此同时，皓月圣子浑身却燃起神焰，眼中射出璀璨的神光，眼底的一丝柔情变成冷漠。

    在此刻将林青缨的道胎和剑意废掉，他彻底走上绝情路，内心似是被日月熔炼，有种化身日月星辰，俯视万物和众生的感觉。

    这种心境，让他的日月剑意更上一层楼，变得更可怕。

    “他的日月剑意更纯粹了，此等剑意，堪称顶尖。”

    “他修行才一甲子，剑道天资居然如此妖孽，甚至有望祭道成圣！”

    “若走祭道那条路，就太可怕了。”

    山祖等六位半圣长老，眼神都变得凝重。

    对方的剑道资质，比起他们年轻时也毫不逊色，算是极其妖孽的后起之秀。

    瑶祖的目光转向剑圣，皓月借林青缨铸剑道，他们也都看出来了，但没人提，毕竟对方师尊坐镇于此，他们都能看出，剑圣岂能看不出，甚至是否是对方传授都尚未可知，这也是他们识趣没有多言的原因。

    剑圣眼神平静，似是无喜无悲，只是静静观望。

    而台上，皓月圣子双眸中的日月神眼，在此刻随着剑意的凝聚，也变得更加炯炯有神。

    当剑意熔炼提升后，他也随之将力量收缩回体内，随即看向地面上如败犬般的林青缨，眼底却再无半分柔情，如俯视一块石头：

    “你输了。”

    此时此刻，他如宣判般说道。

    而他的道域也收缩回来，仅凭此刻的剑意，他便可轻松将对方击败。

    何况林青缨如今被废，已经跌落出圣级弟子的战力，即便是内门顶尖天骄，都能将其击败。

    听到那头顶三字漠然的话，林青缨似是从破碎的剑意中回过神来，她如惊觉般，脑海中却充斥着混乱的日月剑意，而她原先的至柔剑意被摧毁，无法凝聚。

    输了，她早就认输了，但对方如今却高高在上这般诉说，让她感到讽刺和可笑。

    场外，众弟子听到皓月圣子漠然的话，都忍不住欢呼出来。

    除圣子圣女和少数顶尖内门弟子看出端倪外，大多数弟子只看到皓月圣子轻松将林青缨击败，一剑破腹，看上去也是正常攻击。

    在那浩瀚的日月剑意收缩下，对方如天神般的宣判，让无数人眼中露出狂热的崇敬，发出欢呼。

    这一战，皓月圣子不但赢了，而且是压倒性的，展现出超乎想象的剑道！

    在剑祖圣地中，众弟子皆是练剑，而此刻，皓月圣子的剑意展现，让无数人折服。

    只有自身练剑，才可感受到那日月剑意的浩瀚，以及自身的渺小。

    法阵徐徐收回，此战落幕。

    至此一战，皓月圣子连败二人，毫无疑问，他已经是这剑神战的魁首！

    剑祖圣地百年来的年轻第一人！

    于此相比，后面林青缨跟灵幻圣子争夺第二第三的较量，反倒已经不那么期待了。

    嗖！

    在法阵散开的刹那，一道身影便急速冲到台上，正是李昊。

    李昊飞速来到林青缨身边，神念探查，看到对方脏腑内的一处浑厚力量，此刻已经消散了。

    道胎被废，若是能像他这样滴血重生，就不必担心被废了，但对方并没有第七极境。

    “疼吗？”

    李昊看着对方苍白的脸色，摇摇欲坠的身体，脸色十分难看。

    林青缨思绪收回，对李昊慢慢露出一丝笑容：“我没事。”

    李昊沉默，手指却微微攥紧。

    “走吧。”

    林青缨转身，她已经不愿再看那高台一眼，也不愿再听到那现场刺耳的欢呼，她只想离开此处养伤，第二第三，都无所谓了。

    “你的剑。”

    李昊抬手一招，将那被击飞出去的青剑摄取过来，递给她。

    林青缨看了眼这柄陪伴自己多年的剑，眼中却露出一丝哀伤，剑意被废，影响极大，那日月剑意的影响烙在她灵魂深处，无法抹去，她此生都不可能脱离这影响，在剑道上难以再有长进了。

    “我现在的剑术，配不上它，它是我的朋友，你也是我的朋友，送给你吧。”

    林青缨却没接剑，低声说道。

    她眼中已是心灰意冷，剑道被断，除修为外，她此生已经无望再有进步了。

    “别妄自菲薄，你的剑道，不差。”

    李昊凝视了她一眼说道。

    林青缨嘴角苦涩，她知道李昊是在安慰她，但这种话已经没任何意义了。

    李昊也知道，言语的力量远不如事实有力。

    “喂！”

    他转身，朝那也准备飞离战台的皓月圣子忽然叫道。

    皓月圣子的身影一顿，刚刚就是这声音在怒吼，让他感到一丝不悦，此刻见如此无礼，他眼眸微冷，转身朝李昊看来。

    李昊手里的青剑，随手挽起一个剑花，冷漠地道：

    “你对自己的剑道似乎很满意，可愿跟我对上一剑？”

    此话一出，场外所有人都愣住。

    林青缨也是微怔，旋即微微失神地看着李昊，但很快她便清醒过来，知道李昊是在为她出头。

    但这种事，可不是意气用事的事。

    即便李昊是炼丹师，但皓月圣子的地位超越高级炼丹师，对方敢当众将她废掉，自然也能废掉李昊。

    她顿时焦急起来，连忙拉住李昊：“你别冲动。”

    “我没听错吧，那人是谁？”

    “居然要挑战皓月圣子，是来借此扬名的吗，哪怕败了，也会被人记住。”

    “他也是圣子吗，没听说过啊。”

    “什么圣子，他是炼丹师，你们不知道吗，清风炼丹师，最近在炼丹师圈广受好评。”

    “清风炼丹师？原来就是他？”

    “什么情况，你说他一个炼丹师，居然要挑战皓月圣子？”

    “为林青缨出头吗，林青缨都败了，他一个炼丹师能做什么？”

    “人家是炼丹师，看不懂皓月圣子的可怕，没想到清风炼丹师居然是这样的人，真够蠢的。”

    台下众多弟子反应过来，都是议论讥笑。

    圣台上，众多圣子圣女也是意外，先前他们中不少人派人去结交过这位清风炼丹师，断然没想到对方跟林青缨的交情这么深，居然要在这种时候为对方出头，还是挑选剑道，这是愤怒到失智了吗？

    “清风在做什么，快叫他回来。”

    “糊涂啊，他跟青缨关系再好，也不能这样冒犯皓月圣子。”

    赵应真等炼丹师也都急了，他们没看出林青缨道胎被废，只知道林青缨输了，而且输的很彻底。

    但弟子切磋，输赢乃是常事，这一战本就没人看好林青缨能赢，毕竟皓月圣子先前仅仅稍微展示的力量就已经太强了。

    “他要出手？”

    台下众内门弟子中，江映月却是愣住，旋即眼眸却忽然亮起来。

    李昊的剑道如何她不知晓，只知道天赋确实挺好，十日内领悟大道剑诀，但李昊的97重道域，她却是念念不忘，若是真打起来，不知道能否战胜皓月圣子。

    “清风？”

    瑶祖看到李昊挺身而出，也是诧异，她先前听到李昊的怒吼，没想到除他们外，李昊居然也能看出皓月的小动作，此刻含怒挑战皓月，她倒能理解。

    只是，以剑道挑战对方，那就有点不理智了。

    “跟你对一剑？”

    皓月圣子听到李昊的话，却是感到一丝好笑。

    台下的议论声他也听到了，本以为是哪个内门弟子，结果居然是炼丹师，离谱。

    他冷漠地道：“念在你是炼丹师的份上，不识乾坤，这次冒犯我就不计较了，但不可有下次！”

    说罢，便直接转身。

    李昊没说话，只是看了眼手里的青剑，随即抬手，似是信手一斩。

    这简简单单的动作，但随着他挥斩而出，一股恐怖至极的浩瀚剑气，却是陡然直冲云霄。

    那三尺青锋上，刹那间爆发出耀眼夺目的光芒，将那台下诸多的讥笑全都割断，将无数眼眸映照雪亮。

    剑气好似三万里，直冲云霄，随着李昊挥斩而出的方向，将整个圣山上的云层，都一分为二，似将天地都割开！

    整个战台下面，仅是被剑气波及，便割裂成两半！

    而那剑气是贴着皓月圣子的身体掠过，他转身飞去的身姿，陡然间停下。

    那擦身而过的剑气，让他浑身的汗毛在顷刻间竖起，浑身的血液都似在刹那间凝结，有种从头到脚的冰冷感觉。

    仿佛死神从身边掠过。

    若是这一剑朝他袭来，此刻他也许已经重创了！

    皓月圣子的表情凝固，眼眸在轻轻收缩。

    原先噪杂的圣山之上，此刻竟顷刻间寂静失声。

    那静静分散的云层，依然在缓慢流淌，微风吹过战台，一切好似安静。
------------

第137章 一剑（二合一）

    在这寂静中，无数人瞪大眼睛，望着那战台上手持青锋的身影。

    一双双愕然震惊的目光，都凝聚在那少年身上。

    江映月愣住，林山海等众多跟李昊相熟的炼丹师，也是满脸错愕，不敢相信眼前这一幕。

    高台上，瑶祖怔住，她眼中略显恍惚，但很快便回过神来，这一剑已经不是单纯的剑意了，而是剑道。

    对方的剑术已经直通神明，入道通神！

    难怪能在十日内，将大道剑诀轻松修炼到灵巧层次。

    瑶祖凝视着那道身影，很快，她脑海中浮现出诸多思绪念头，对方是炼丹师，却在剑道上有如此夸张造诣，这就绝非是单纯的炼丹师身份了。

    除瑶祖外，山祖等五位长老都是面露震惊和异色，如此璀璨的剑道，他们都看出，对方的剑已经入道！

    单纯在剑术层面，眼前的少年跟他们已经不相伯仲了。

    差距只在于剑道的强弱。

    而他们跟剑圣的差距，便在于此。

    都是剑法入道，但选择的道不同，难度不同。

    就像先前皓月圣子所说，小道不及大道，日月剑道毫无疑问就是绝顶的剑道之一。

    而至柔剑道，千丝万缕剑道，则相对要黯然逊色许多。

    那静静端坐的剑圣，眼眸骤然凝起，盯着台上的少年。

    他忽然想起，先前看到对方在院内雕刻自己，窥探自己，便是同一人。

    “你……”

    林青缨望着眼前分裂的云层和裂开的战台，有些呆呆失神。

    这是，他的剑术？

    这一刻，林青缨陡然明白，为什么他能用画道指点自己了。

    也忽然明白，为什么从不见李昊修炼，如此剑道境界，已经登临绝顶，寻常修炼不可能再有寸进。

    “你是剑客？”

    林青缨有些恍惚，难以置信，在自己身边待这么久，她从未见李昊拿剑，反倒是提炼药材、绘画和雕刻，找人下棋等事，兴致勃勃，结果，李昊居然是一位剑客？！

    “勉强算是。”

    李昊看了她一眼，回答道。

    林青缨眼神变得复杂，这段日子自己一直在其面前练剑，从未避讳，若知晓对方是剑客，她断然不会如此，毕竟那等于将自己的剑暴露在另一位剑客眼中，这是练剑大忌。

    “也好，你的剑术配我的剑，它也算是名剑有主了。”

    她眼神又黯然，低声说道。

    “这是你的剑术。”

    李昊凝眸看着她，对方心中被日月剑意侵蚀太深了，剑术境界衰败厉害，连自己的剑道都没能看出。

    “我的剑术？”

    林青缨愣住，旋即看向地面的裂痕，自己的剑术，有如此威能？

    此时此刻，皓月圣子已经慢慢转过身来，只是先前淡然冷漠的脸色，此刻却是变得森寒冰冷，眼中露出强烈炽盛的杀意。

    刚刚那贴身的一剑，让他汗毛竖起，有种毛骨悚然的感觉，而那种感觉牵引之下，他的剑道竟有些松动了，对方居然影响到自己的剑道！

    这是绝不可容忍的事情！

    “这就是你要跟我对剑的底气？”

    皓月圣子浑身散发出炽烈的神光，眼眸却是冰冷：

    “行，刚刚你说的话，我答应你了！”

    听到皓月圣子的话，台下一阵惊呼，皓月圣子要跟对方剑道较量？

    但此时此刻，没人再质疑，刚刚那切断天地般的一剑，让众多弟子都意识到这位清风丹师的不简单，或者说，该叫对方清风剑客了！

    林青缨听到皓月圣子的话，脸色微变了下，但她凝眸看着李昊，道：

    “他除了剑术境界外，自身的力量也很强，你要小心，我先下去，免得妨碍你。”

    此时此刻，她已经意识到李昊的实力也绝不简单。

    “不必。”

    李昊却摇头，没让她离开。

    此剑就是为她而出，他要顺带将其心中的日月剑意给斩碎，帮其重铸剑心和剑意！

    林青缨一愣，疑惑地看着李昊。

    “对付他，一剑足以。”

    李昊轻声道：“你且看好。”

    林青缨怔住，有些失神。

    若是先前，她会觉得李昊是疯子，身为炼丹师看不出皓月圣子的强悍可怕，但现在李昊展现的剑术，足以见得也是剑客，那对战就有分寸了。

    李昊的话传出，场外皆是哗然。

    面对刚刚拿下剑神之名，圣地内年轻最强者的皓月圣子，居然敢如此口出狂言？！

    难道说，对方真觉得自己一剑就能让皓月圣子败北？！

    圣台上，秋无痕跟边如雪等众多圣子圣女，也都是微微失神。

    刚刚李昊挥出的那一剑，太过震撼了，那是完全超越他们的剑术境界，剑已入道！

    秋无痕脸上也浮现出震惊，难以相信，这个跟自己一样在剑主那边垂钓的少年，居然也是一位剑客！

    在平日垂钓时，对方上钩总是一脸喜悦，浑然看不出是在借垂钓练剑。

    但如今，对方展现的剑道境界，却远远超过他。

    剑意跟剑道，看似只差一步，实则却相差甚远。

    若没悟道，终生都在门外，蹉跎岁月。

    若是悟道，一步跨入，将登堂入室，超凡入圣，再非凡尘！

    边如雪眼中有些失神，那璀璨的一剑，让她恍惚中有种窥见终极一剑的影子。

    她所追求的东西，有人已经接近了吗？

    战台上，皓月圣子也听到了李昊不加掩饰的话，眼中浮现出一丝寒意杀机。

    但他克制住了，冷冷地道：“既然你有如此自信，那就让我好好见识下，别让我失望！”

    说话间，他浑身的气势陡然攀升，天地脉在背后浮现，如一道通天般的漩涡。

    神力爆发，头发变得璀璨金黄。

    随后是元神融入肉身，与此同时，一尊巍峨的天地法相浮现。

    这是他首次展露天地法相，但刚刚李昊那贴身一剑，却足以让他如此凝重！

    此剑对决，他是在挽回自己的剑道，因此只能胜，不能败！

    他相信自己的师尊应该也看出这点，因此没有阻止，更没有现在去质疑李昊的身份。

    随着诸多极境展露，49重道域也显露出来，但这一次，49重道域再次攀升，叠加到56重道域！

    先前对战，皓月圣子仍在藏拙！

    这一幕让不少人看得震惊，在如此决战时刻，居然没人能逼出他的最强力量，这剑神之名实在无愧，跟其他人的差距简直是断层！

    战台外，法阵不知何时再次凝起。

    这是半圣凝聚的法阵，足以承受住皓月圣子的攻击。

    林青缨站在李昊身边，但周遭却似卷起风沙，那漫天的能量搅动，皆汇聚在前方，仅是站在此处，她便感受到前所未有的压迫感。

    她抬头看向那凌空而立的绝世身影，对方镇压剑祖圣地百万弟子，堪称绝世天骄，此刻也展露出绝世风采。

    她的目光回落，落在李昊身上，却看到李昊依然静静站着，手持那青锋，似眼前的一切都不为所动。

    “日月剑意，天地映照！！”

    皓月圣子双目如日月金轮般，绽放出耀眼的神光，蓦然仰天长啸，天地间的云和月都分层，日和月似同时显现。

    他的身体融入到天地法相中，百丈高的法相巍峨如巨峰。

    手里凝聚出日月剑光，璀璨澎湃的剑意，让法阵之外的全场弟子都感受到浩瀚和震撼。

    圣台上，诸多圣子圣女皆尽变色，眼中露出深深的忌惮和震撼。

    太强了，同是圣子，但皓月圣子已经超越他们太多了！

    如此剑意，若是入道的话，其日月大道，在诸多半圣中都属于极强的那种。

    漫天光华和力量皆尽凝聚，下一刻，皓月圣子的法相如怒目神威，蓦然朝李昊劈斩过来。

    这剑光上映照天地，携带日月星辰的压迫，似要将整个战台劈碎！

    再次直面这日月剑意，林青缨的瞳孔收缩，眼中露出恐惧，脑海中的日月剑意在此刻变得更加清晰和紊乱，充斥着她的识海，让她升起不可抵挡的心。

    那是终生的阴影，是对方将剑意烙印下，无论她是何种境界，只要见到此剑意都会心生恐惧！

    她紧紧攥住手指，咬破了嘴唇，却依然硬挺着，没有恐惧躲闪。

    在这神威凌冽的神剑之下，却陡然似卷起一道清风。

    “天下之至柔，驰骋天下之至坚！”

    一道轻声低语响起，李昊抬起了手里的剑，视线略过面板上跳出的大量诗书经验增加提示。

    手里的青锋陡然绽放出璀璨的剑芒，那剑芒像惊雷，像闪电，又像天地间的一道风。

    风卷起，青锋迎上，像是仙人指路般，轻轻一点。

    以三尺剑，击那法相神威剑光，如蜉蝣撼树般，带着渺小的震撼。

    嘭地一声，那道看似凶猛的日月神剑，却陡然间停顿住了，随后是陡然间破碎，化作齑粉般的焰火炸裂！

    而那阵风席卷，顺着神剑蔓延，冲入到那巍峨的法相中。

    立在法相胸前的皓月圣子，陡然感受到一股轻柔的剑意，没有杀气，没有凌冽，却像风一样，无法捕捉，无法辨别。

    他眼中浮现出惊怒，咆哮着用道域镇压。

    但那剑意柔柔弱弱，却穿梭过层层道域，吹过了他的颈脖。

    一抹割裂的血痕出现，鲜血渗透出来。

    而伤口却迟迟没能愈合，剑道残留，使其无法愈合！

    皓月圣子的身体震动，瞳孔收缩到极致，眼中露出震骇，难以置信。

    他伸手摸向颈脖，伤口不大，但侮辱性更强。

    毫无疑问，这剑道较量，对方赢了。

    “怎么可能？！”

    皓月圣子难以置信，无法理解，自己的剑道统御天地，以日月为基，可谓坚若磐石，居然会败？！

    圣台上，众多圣子圣女也都呆住，皓月圣子颈脖上的伤痕虽不大，但清晰可见，对方那看似柔柔弱弱的一剑，居然能越过对方道域，直接将对方击中？

    这就是，剑法入道吗？

    瑶祖等几位半圣皆是神色凝重，对方不光是剑法入道，而且这至柔剑道，比他们想象中更强，更可怕。

    毕竟在场的人，没人用至柔剑法入道。

    剑道层次各不相同，只有较量之后，才能辨别高低。李昊看了眼对方，没理会对方一脸震惊和震怒的表情，转头看向林青缨。

    这一剑与其说是交战，不如说是给林青缨的演练。

    林青缨呆呆地站在原地，脑海中的日月剑意，却被李昊刚刚挥起的那一阵轻风给搅碎，而那阵风和那一抹雪亮的剑光，也烙印在其心中。

    这是至柔剑道。

    只要顺着那烙印参悟，她最终也将练成此剑道。

    原先破碎的剑意，在此刻重聚了出来。

    她眼中露出恍惚和明悟，至柔，这就是至柔吗？

    “至柔者至刚，至弱者至强。”

    李昊低语，缓缓道：“柔到极致，并非是水，也不是风，而是原子！”

    “原子？”

    林青缨愣住，眼中浮现出疑惑，从未听过的词。

    李昊知道，在这个世界层面来说，很难解释，但修炼至柔剑道这条路，也会有人参悟到这层面，只是会用别的词代替，也可称为至微！

    “砂砾堆积可成山，山河堆积为天地，那又是何物堆积成砂，何物构造成水，何物凝聚成风？”

    李昊说得很轻，既是在询问，也是在指引。

    林青缨怔住，眼中浮现出思索之色，她隐隐意识到李昊说的是什么，心中不觉有些震撼。

    这就是至柔剑道吗？

    以万物之基为本，日月虽浩瀚，但又何尝不是由最微小构建？

    所以，至柔剑道非但不是小道，反而是非常恐怖的大道！

    林青缨察觉到这点，心头震撼，她甚至感觉，若是自己真能以此参悟，此道之强，甚至超越那位剑圣的众生剑道！

    这一刻，她忽然明白，为何李昊刚刚能用看似轻松的一剑，却将那神威浩瀚的日月神剑击溃。

    在最微小的层次上，对方有太多的破绽和瑕疵，那都是他剑道延伸的轨迹！

    “这就是……我的剑道？”

    林青缨微微失神，但陡然，她想到什么，不禁看向李昊：

    “这是我的剑道，你修炼的也是至柔剑意？还是说，你只是……”

    她心中颤了下，有些不敢问下去。

    若李昊只是将她的剑道展现给她看，那么意味着李昊自身还有剑道！

    掌握两种剑道！

    仅是她的剑道演练就如此可怕，那李昊自身的剑道，该是怎样，又会有多强？！

    在二人交谈时，皓月圣子的脸孔却有些愤怒到失态，对方跟他对剑，却又心思不在他身上，反倒是在帮林青缨重铸剑道。

    这种无视彻彻底底将他激怒了。

    “拿出你自己的剑道跟我对决！”

    他低声怒吼道。

    李昊抬头看了眼，淡漠地道：“我的剑道，你还不配见到。”

    皓月圣子的脸颊抽搐了下，像被人狠狠扇了一巴掌，有种愤怒却又无力的感觉。

    他知道，仅凭李昊刚刚的剑道，他就不可能战胜对方。

    这一战他败了，而且刚刚更上一层台阶的日月剑道，此刻竟出现裂痕，让他有种心态崩溃的感觉。

    “藏头露尾，算什么本事，你掌握如此剑道，冒充炼丹师，你究竟是什么人，潜入我剑祖圣地有什么意图？！”

    皓月圣子眼中露出寒光，死死盯着李昊道。

    先前没质问，他想将李昊击溃再审判，让自己剑道圆满，如今剑道受挫，他只想将李昊挫骨扬灰。

    听到皓月圣子的话，林青缨回过神来，脸色顿变。

    她忽然意识到，李昊掌握如此非凡剑术，那就绝非普通人，先前遭遇仇敌追杀重伤，多半也是极强的敌人，甚至有可能是接近半圣的存在。

    如今为她展露这剑术手段，暴露自身，极其危险，也要付出极大代价。

    想到此处，她脸色变得难看，踏出一步，将李昊护在身后：

    “清风受伤，被我捡回圣地，在这里养伤，并非是故意潜入我圣地，也从未做过任何损害圣地的事。”

    皓月圣子冷笑道：“你怎知他不是故意受伤接近？你只不过是被人利用罢了，恰好在剑神战的关头来我圣地，窥探剑道较量，修习我圣地剑法，而且你的剑道他怎么会用，你私传剑术给外人，也是重罪！”

    林青缨脸色难看，她并未私传，但李昊若是剑客，她在对方面前练剑，也等于传授了。

    “欲加之罪，何患无辞，剑道败北，所以你急了。”

    李昊平静地道。

    在为林青缨出头时，他就已经知道会有这样的结果，其中利害关系他早已算到。

    只是他依然会这么做，有恩报恩，有仇报仇，这就是他的本心，若本心丢了，他便不再是他。

    为报仇可粉身碎骨，为报恩又为何不能如此。

    听到李昊的话，皓月圣子的脸孔有些扭曲，嘴角不断抽搐，他紧咬着，却克制住心中的怒火，免得太过失态。

    “等我日月剑意入道，未必不能斩你，不过是小道尔，再过我十年，我必入道！”

    他眼中露出杀意，比他剑道强的存在多了，比如诸位半圣长老，以及圣地内那几位道法境的上代天骄，但对方的修行岁月比他久，比他强，他能够认下。

    等他再修行上百年，他只会更强。

    李昊知道，对方这话是在巩固自己的道心和剑道，他也懒得多说，刚刚那一剑，他本可将剑意破入对方识海，像对方对付林青缨一样，将其剑意击碎，在识海留剑。

    但李昊知道，这样的意义不大，对方师尊是剑圣，能够出手帮对方破掉自己的剑意。

    台上胜负已分，看到皓月圣子真的落败了，台下反倒有些静悄悄，都是错愕，难以置信。

    剑祖圣地年轻的最强天骄，居然被人用剑道击败，这是哪来的老怪物？

    瑶祖的目光从李昊身上收回，眼眸闪动，她目光转到剑圣身上，自己的爱徒被击败，如今甚至剑道出现裂痕，需要自己修补，不知对方会如何处置。

    她想到那幅画卷，想到那少年干净纯粹的眼眸，心中谓然一叹，如妙语仙音般的轻柔声音开口道：

    “清风丹师，听青缨圣女所说，你受伤流落至此，以你的力量，应该也是某圣地的圣子吧？”

    先前李昊对决，挥出剑气，万象属性虽然能掩盖，但力量外泄，却暴露出他的修为，也是闻道境。

    如此境界和剑术，又能轻松击溃皓月圣子，这样的人物，必定来头不凡。

    若说其他圣地的圣子，亲身潜入到此，又为林青缨出头暴露，她是断然不信的。

    这一点，她相信其他半圣长老也能看在眼底，不会相信，但有些时候真相如何并不重要，就像皓月圣子当众废掉林青缨，那是真相，但人们更看重结果，看重彼此的身份。

    世人皆慕强，强者轻声细语，有人侧耳聆听，弱者声嘶力竭，无人理会。

    即便是同样一句话，弱者口中出，只会遭人嘲讽，强者所说，会被当做圣人至理。

    瑶祖此次开口，便是在引导，让人意识到李昊大有身份，如此人物不可能会冒险潜入剑祖圣地，偷窥偷学。

    李昊听到瑶祖的话，很快便领会到，对方并非单纯询问，他朝对方看去，看到对方那微笑的目光，心中不禁有些感触。

    只是赠画的恩情，对方却在此刻愿为他仗言。

    “我确实是受伤流落于此，在青缨圣女的小院中养伤，绝没有冒犯圣地的意思。”李昊低声道。

    瑶祖微微颔首，轻笑道：“那如今呢，你是如何打算，是加入我剑祖圣地，拜师我宗，还是返回自己原来的地方？”

    这话剑主也询问过李昊，李昊原本的打算是在剑祖圣地内老老实实待着，将雕刻、垂钓、棋艺等都修炼到八九段，或是将某项参悟到十段，借此祭道成圣，前去找虚圣复仇。

    但如今，他知道这样的平静日子是不可能再有了。

    有争斗的地方就有是非，就无法平静。

    “我虽有心拜师贵宗，但我有大仇敌，若是加入贵宗，可能会给贵宗带来祸患。”

    李昊拱手，低声说道。

    瑶祖轻笑，道：“你是被仇敌所追杀至此吗，你剑道如此强大，你的仇敌该不会是半圣吧，即便如此，我剑祖圣地也可护佑你！”

    其他山祖等长老都是打量着李昊，听出瑶祖的意思，以李昊的剑术和实力，不管岁数如何，都算是天骄级的人物了，若能吸纳到圣地内，确实也是一件好事。

    李昊微微沉默，他知道，事到如今有些事不得不说明白，否则难以自圆其说。

    “不止。”

    他低声道。

    “不止？”

    瑶祖微怔，凝眸道：“不止一位半圣？”

    林青缨也是看向李昊，眼中露出震惊，当初李昊被重创，不止一位半圣在追杀他？

    怎么可能，半圣出手已经是极其可怕了，还不止一位。

    李昊摇头，道：“不是半圣。”

    听到此话，瑶祖一怔，旋即瞳孔收缩了下，不是半圣，那难不成是圣人？

    对方的仇敌，竟然是一位圣人？！

    林青缨也反应过来，错愕地看着李昊，李昊当初是被圣人所重创？！

    凌空而立的皓月圣子也听到这话，不禁脸色一变，有些震惊地看着这个持剑的少年，对方的仇敌是一位圣人？！

    台下的众多弟子也都反应过来，圣人如日月当空，遥不可及，想聆听其道音都是奢望，李昊却招惹了一位圣人，还是仇敌？

    瑶祖怔了片刻，回过神来，她知道李昊不会在这种事上撒谎，毕竟涉及到圣人的事。

    她心中苦笑，若是圣人的话，为吸纳李昊这样的弟子，不惜得罪，确实不是她能抉择的事。

    她看向剑圣，剑圣也在凝视着李昊，他知道，若是询问李昊是哪位圣人，对方多半不会说出，否则等于暴露自身。

    而能招惹到圣人，多半是某些更深层的原因。

    这里面的情况有些复杂，这样的人确实不适合加入剑祖圣地。

    只是，若将其拷问出来，转交给他的圣人仇敌，是否也是一件好事？

    他眼神闪动，在他思索时，忽然一道声音响起，传入场中。

    “他是至圣门下弟子，天资卓绝，今年才28岁，不是我剑祖圣地能够装得下的。”

    随着话音，一道身影飘飞过来，身后跟随两位戴着铜面具的剑侍。

    来者正是剑主。

    (本章完)
------------

抽奖名单和更新

    先给兄弟们道个歉，昨天确实状况不好，每天码字的时间是相同的，有时状态好就时速两三千，状态差就时速一千，几百。

    有时刚开始很顺，写着写着忽然思路卡住，然后看着时间大把大把过去，心急如焚，寻求的定时更新已经遥遥无期。

    高潮更的少实在不是本愿，本以为写起来会顺畅，至少八九千字，高潮情节在脑海中反复好多次，结果写起来发现要文字表达那随意的装逼味道，有点难，很容易不对味。

    昨天的装逼虽然字少，但我感觉自己要的味是对了，就是字少了点，不然会更舒服。

    以前个别情节有下意识断章，昨天其实还好，不算断章，该有的反应都写了。

    今天本以为至少能码8K，结果6.7K，少了点，明天补，在这定个死数，8K起步！

    下面是给之前投票兄弟们抽的黑猴子名单。

    ……

    豪华版十套：

    76665

    72932

    70550

    67332

    67576

    75693

    74617

    76163

    70762

    73558

    标准版十套：

    70165

    67652

    74951

    76840

    76576

    70628

    75868

    71839

    76764

    76737

    ……

    兄弟们自己对对月票号，不玩游戏的兄弟中奖了也可以来兑换，折现。

    更新的事，实在抱歉，明天8K起，老古会努力冲更高~
------------

第138章 后天道胎，散人挑战（二合一）

    看到剑主也来了，在场众弟子都是吃惊。

    剑主极其神秘，常年居住在剑楼，而绝大多数弟子去剑楼挑选秘籍时，都没机会见到对方，只听闻其名，却极少有人见到其模样。

    此刻，剑主的话清晰而淡然，每个字却都像水珠击落在石头上，回荡在所有人耳边。

    “28岁？”

    “至圣门下弟子？！”

    等听清剑主的话，原先嘈杂的争论声，再次陷入寂静中。

    台下众弟子都是错愕，怀疑自己听错，台上那少年居然只有28岁？！

    才修行30年不到，剑术竟然超越了皓月圣子，而且没有展现极境，单凭剑术就将其击败。

    这是什么妖孽怪物？！

    边如雪跟秋无痕等人也都是愣住，秋无痕眼眸微微睁大，今日见到这位平日里的钓友，居然也是一位绝世剑客，已经足够让他吃惊了，结果对方的年龄居然比他还小？

    这怎么可能！

    他垂钓时经常遇到李昊，这样的年龄有如此剑术，除日夜苦练外，他想不出别的可能。

    但对方却似乎很闲。

    “28岁，这年龄岂不是就比雪儿圣女大一岁？”

    “可他的剑术已经入道，28岁能修行到闻道境已经极其艰难了，更别说还同时领悟这样的剑术。”

    “就算是道心道体，能轻易顿悟，也不至于这么快吧？”

    众多圣子圣女眼中露出惊色，如此剑术，若是修行上百年，他们还能接受，但才修行28年，这有点夸张了。

    边如雪也愣住，除儿时外，第一次见到跟自己年龄相仿的妖孽，然而对方的实力却远远甩开她，那一剑她自问自己根本无法接住，那是接近她心中追求的一剑。

    高台上，几位半圣长老有些动容，剑主的话不会有错，必然是拿映骨镜测量过对方，只是，李昊这样的年龄，属实是让他们感到吃惊和意外。

    剑圣看了眼剑主，听出他话中意思。

    他微微凝目，眼中露出沉吟，结一段善缘，也未尝不可。

    只是，如此妖孽的家伙，居然遭圣人伏杀流落至此，其中情况只怕是有些复杂。

    “既是至圣门下弟子，今日你二人的切磋，点到为止，将来若还有兴趣，可在至尊天骄战上解决，到时都可全力以赴。”

    剑圣开口，将皓月圣子跟李昊刚刚的交锋，定为切磋，这也是为挽回剑祖圣地的名声，否则若是皓月全力以赴却被李昊轻松击溃，会让不少剑祖圣地的弟子感到绝望。

    听到师尊的话，皓月圣子失神的面容清醒过来，眼中闪过复杂之色。

    他何尝不知道师尊的想法，但他此刻心中却是憋屈。

    若李昊年龄几百岁，他输的倒是无所谓，反正等他几百岁时，他必定不是今日能比。

    但此战，他几乎是全力以赴了，却还是败北，输的彻底，而且对方年龄比自己还小。

    自己居然沦落到要师尊来为自己撒谎，这让他心中羞愤难受。

    李昊听出剑圣的意思，自然不会去拆穿，否则就打脸太狠了。

    这毕竟是在人家的地盘，自己不得不低头。

    旁边，林青缨有些茫然，她没想到自己无意中捡回来的人，居然是个至圣弟子，这就像随手捡个破烂，结果是块金子？

    此刻随着剑圣的话，也宣告这场闹剧收尾。

    众弟子都清醒过来，神色各异。

    皓月圣子有没有尽全力没人知道，但他的天地法相首次展露，至少是展现出极大一部分力量，却还是败了，足以见得李昊的可怕。

    这样的人物，未来必定光芒万丈。

    浮空席上，林山海等炼丹师全都沸腾炸锅了。

    “清风居然是至圣弟子，他那手提纯药材的本事是怎么练成的？”

    “他是剑客还是炼丹师？”

    “老林头，你不是说他祖上是炼丹师吗，当初还是信誓旦旦。”

    赵应真等人也被李昊展现的实力吓到，此刻朝林山海看去，却是忍不住调侃。

    林山海哑然，这种事问他，他哪知道？

    但他仔细回想了下，自己几次询问过李昊，那臭小子似乎都是笑而不语的样子，既没回答，也没否认。

    好个奸诈小子！

    林山海心中苦笑，自己活大半辈子，居然被个臭小子给糊弄过去了。

    不过，此次看到李昊为林青缨出头，他心中却是颇为感动。

    “以你的年龄，会参加至尊天骄战吧，到时我会再找你一战！”

    皓月圣子看向李昊，眼神阴沉，这话是传音说给李昊，说完，他便头也不回地转身而去，今日这战刺激到他，他要更加发疯一样修行，争取在接下来的日子里突破。

    李昊听到这话，却没当回事，转头看向林青缨，他此战出手，既是想替林青缨出口恶气，主要也是为帮她重塑剑意。

    弟子切磋，胜负本是常事，输了也只能怪技不如人，没什么好气的。

    只是对方借此发挥，恶意伤人，他才会含怒出手。

    “你的剑。”

    李昊将手里的青锋递还给林青缨，道：“刚刚这剑，你若想学，回头我画给你。”

    事到如今，已经暴露，他索性也不再掩饰了，大大方方地说了出来。

    听到李昊的话，林青缨回过神来，看着那刚刚大发神威的青锋，目光又抬起落在这少年的脸颊上，她微微咬唇，道：

    “所以你之前说我体态的外形问题，都是借口？”

    李昊顿时想到先前指着对方的胳膊腰肢等处一顿评点，不禁哑然，讪笑道：“也不算，确实也有从美感的角度来参考。”

    林青缨咬唇看着他，也不说话，只是女人的眼睛似乎会说话，就像在说，你看我还信你吗？

    李昊轻咳了声，目光看向她腹部，那里的伤口已经愈合，但愈合的只是外伤，里面那股磅礴的道力却感知不到了。

    他低声道：“你的道胎，还能愈合吗？”

    提到道胎，林青缨眼神黯然，微微摇头：“道胎乃是先天而生，被摧毁没法愈合。”

    李昊抬头看向高空中的剑主，对方已经来到剑圣跟长老等处，他目光闪动，若是请求对方出手，不知对方是否愿意，又是否能帮林青缨重塑道胎。

    在李昊思量时，剑主也看向李昊，朝他招呼道：“你们过来。”

    李昊微愣，感觉剑主似乎看穿他的心思，他当即对林青缨道：“走，去看看剑主能否帮忙。”

    提到剑主，林青缨眼眸中也浮现出一丝希冀，点点头，跟随李昊一同来到剑圣跟剑主等人面前。

    “见过剑主，剑圣，诸位长老。”

    李昊拱手道。

    林青缨同样低首行礼。

    剑主看向林青缨，脸上的笑意收敛，轻叹了声，看了眼剑圣，没说话。

    尽管他没怎么观战，但圣人洞察天地，仅是蛛丝马迹，他已经推算出事情的原委了。

    对剑圣的默许，他除了叹息外，没别的想法。

    他太熟悉对方了，并没有感到意外。

    “剑主前辈，青缨的道胎被毁，不知您能否帮忙重塑？”李昊开口，眼中带着期盼问道。

    剑主微微摇头，道：“道胎是先天之物，即便是我等也无法帮忙重塑，除非能寻到道天藤，以此化道滋养，但此物罕见，只有一位至圣门下才有，一般是不会给外人的，即便是圣人的情面都不管用。”

    李昊微怔，旁边的林青缨脸色变得苍白。

    “前辈，不知那位至圣是？”李昊不禁再次询问道。

    剑主听李昊这意思，明显不死心，他有些无奈，道：

    “他是源圣，诸圣之地最早的圣人之一，传道万千，擅于栽培弟子，其弟子中就有三位成圣，如今他醉心别处，已经很难见上一面了。”

    弟子就有三位成圣？

    李昊眼中露出惊色，这就是至圣的实力？

    林青缨拉扯了下他的袖子，对他微微摇头，道：“别费劲了，没道胎也没什么，我照样能修行。”

    李昊看了她一眼，知道要找那素未谋面的源圣讨要这道天藤，希望渺茫，毕竟圣人情面都没用，更别说是他了。

    “道胎的事虽无法重塑，但我有一门凝道功法，一旦修成，也能在体内额外凝聚出更多道力，虽跟道胎不能比，但比起常人却还是要稍强许多。”

    剑圣对林青缨说道。

    林青缨眼神黯然，这种功法他也听说过，但跟道胎不能比。

    只是，如今没有道胎，只能退而求其次了。

    李昊眼眸闪动，看了眼林青缨的腹部，那里此刻空空荡荡，但以他如今的剑道感悟，若能重塑道胎固然不错，若是没有，反倒还不如空在那里。

    不过，此事他打算回头再跟林青缨细说。

    剑主对李昊道：“叫你过来，是他们想了解下你的想法。”

    剑圣的目光也转移到李昊身上，凝视着他，道：“以你的年龄和资质，你会参加这一届的至尊天骄战吧？”

    李昊先前听林山海提过这事，这是波及到三十三界众多天骄的争锋，此次剑祖圣地的争夺，只不过是挑选出圣地名额，而登顶三十三界至尊天骄第一，将得到足以立地成圣的香火！

    如此天大好处，自然吸引无数人参与争夺。

    李昊有大禹香火供奉，但也需要在诸圣之地待上三百年，在人间的话，要三千年左右，才能积攒到足够的香火成圣。

    虽然李昊能走别的路子，选择祭道成圣，但自从有大禹香火后，李昊反倒想试试能否三种路子都走一遍。

    如今他通力境达到终境，体内神力转为纯粹的神血，不光能祭道成圣，还能走应潇潇说的那条路子，极道成圣！

    三种路子合一，也许才是最完整的。

    而这三条路中，对他人来说最容易的香火成圣，对李昊来说却反倒是最麻烦的。

    毕竟香火需要实打实的积攒。

    而极道成圣，则相对简单，只要有灾难就能度化足够的冤魂和杀戮。

    “会参加。”

    李昊对剑圣回道。

    剑圣微微颔首，道：“若你不是至圣门下，我倒是愿意收你为徒，让你代我剑祖圣地出战，但既然你已有师门，便无法以我剑祖圣地的名义出战了，你若不打算回原来的圣地宗门，那就只有另一条路。”

    “散人吗？”

    李昊问道。

    剑圣微微点头：“没错，这至尊天骄战，三十三界各界只有十个名额，也就是说，我沧澜界一共只有十人出战！”

    “除三大圣地外，就是沧澜界的数十座王朝和那些王朝中的顶尖势力了，有些人没能加入圣地，但天资妖孽，也将得到出战的机会，但要重重晋升，难度并不比圣地选拔低。”

    李昊微微点头，先前听林山海说过。

    三大圣地各挑选十个名额，加上诸多王朝势力中选出的十人，一共四十人的混战厮杀，最终决胜出十人，代表沧澜界出战。

    “如今三十三界选拔战在即，将在三个月后进行，我剑祖圣地的十个名额已经选出来了，接下来会跟文祖圣地和佛门圣地较量，你若想参加的话，得尽快去附近的王朝参战，晋级前十，拿到出战资格。”剑圣说道。

    沧澜界的三大圣地，分别是剑祖圣地，文祖圣地，以及佛门圣地。

    其中，又以佛门圣地为首，势力最为雄浑。

    李昊点头，他原本也打算走这条路子。

    先前来结交他清风丹师身份的诸多势力中，就有人朝他抛橄榄枝，借这些势力的名头去参战，拿下十强即可。

    只是，这场至尊天骄战的最终决战，是在至圣眼皮下交锋，也会吸引大量圣人目光，到时虚圣多半也会看到。

    等走到那一步时，他必须提前祭道成圣。

    如此一来，即便到时暴露身份也不惧，若能拿下天骄战第一的话，还能得到香火，这是最理想的情况。

    因此，接下来的日子他的时间会非常紧张。

    若走到决战前，还未祭道成圣，他就只能放弃继续参战了，否则被虚圣注意到，对方再次出手，只会更加凶狠。

    先前只是化身，下次便有可能是本尊亲自镇杀。

    想到这种种，李昊心中涌出杀意，但没有显露，克制在心底。

    “虽然你天资极高，剑术入道，但也不要轻视，这天骄战远比你想象的激烈，我剑祖圣地此行参战，只是给他们锻炼的机会，往届的天骄战十强，基本都是圣人转世，有些是五六次转世的圣人身，掌握的手段超乎想象。”

    剑圣对李昊认真告诫道。

    李昊眼眸闪烁，对方言外之意，皓月这种只是去天骄战混混经验？

    想到对方的实力，李昊心中微微点头，若是皓月这种都有望晋升天骄战十强，那他混个第一当当，应该会十分轻松。

    剑圣说完，没再开口，按照规则，此时第二第三的争夺要开始了，林青缨道胎被废，她直接选择认输，这场剑神战也就此落幕。

    剑圣上前，给自己徒儿赐予一国香火，这是剑神战第一的奖赏。

    但这一国香火，还不足以成圣，只能在体内凝聚一根香。

    即便如此，已经是非常大的赏赐了，省去上百年的积攒。

    除此之外，还有别的宝物、神丹等赏赐。

    林青缨也得到奖赏，但第三名的奖赏就要逊色不少。

    封赏结束，剑圣离去，剑主则跟李昊闲聊。

    “你小子，真不怕惹事啊，这可是我剑祖圣地，你当众将那皓月这么轻易打败，这可是打我们的脸。”剑主对李昊传音，没好气地笑骂道。

    李昊见其模样，却并没有动怒，不禁诧异道：“前辈不生气吗？”

    “输就是输，技不如人，有什么可气的，他将那孩子道胎废掉，借小姑娘斩断自己的杂念，被你打败，也是因果。”

    剑主说道。

    李昊苦笑，对方倒是对这些看得够开。

    “有空去我那坐坐，不过沧澜界这些王朝势力已经在晋选出战人员了，你估计也没什么空，得尽快去拿到名额，否则你就要错过此次至尊天骄战了。”剑主摇头，遗憾地道。

    短期内，看来这小子是没法陪自己钓鱼了。

    在二人交谈时，另一边，林青缨静静注视着那少年，跟剑主欢声谈笑，她眼中露出一丝羡慕，不是羡慕李昊能结识剑主，而是羡慕对方身上总是有种洒脱开怀的感觉。

    除今日为她动怒外，她从未见那少年阴郁。

    “你的剑道，是他指点的吗？”

    边如雪站在林青缨身边，眼眸也凝视了一眼那身影，随即便收回目光，对林青缨平静地道：

    “能遇上陪自己练剑的人，真是一件幸事。”

    林青缨眼眸微微闪动了下，心跳微微加快了几分，想到那院中自己舞剑，对方在席间吃茶谈笑，往日不觉什么，除剑道外，她视其余都为草木。

    但如今，那草木却似乎在心底扎根了。

    她嘴角微微翘起，旋即看了眼身边的圣女：“你没人陪你练剑吗，你的师尊可是剑圣。”

    边如雪眼眸中浮现出一阵思绪，但很快便收敛，曾经儿时也有人陪她练剑，但渐渐的，对方没再跟上。

    她试过回头张望，却看不到人影。

    大战结束，剑主跟李昊闲聊完也离开了，李昊跟随林青缨返回到炼丹院中。

    来到院内，此地清净，李昊对林青缨道：“你的道胎被废，也未必不是好事。”

    “？”

    林青缨疑惑地看着他。

    李昊说道：“你原本是至阴先天道胎，配合你原先的剑意层次，十分契合，但如今你的剑意若能修炼更进一步，你可以凝聚出后天道胎，剑意道胎！”

    “剑意道胎？”

    林青缨诧异，从没听说过。

    李昊也是突发奇想，纯粹是剑道感悟所得。

    “至柔到极致，是虚无！”

    “无中生有，无则无敌！”

    李昊说道：“等你领悟到‘无’，你就能凝聚出后天道胎了。”

    “无？”

    林青缨疑惑，但这个字，似在她脑海中触动某些灵光。

    无？

    柔到极致，便是无。

    若是无的话，那原先的至阴先天道胎，反倒是阻碍了。

    没有道胎，却又有道胎，那缺失的地方，为无！

    林青缨顿时有些明悟过来，理解了李昊的想法，她眼眸睁大，看着李昊，眼中露出震惊。

    这样的想法，是怎么想出来的？

    若是真能修成，那她的战力必定十倍乃至数十倍超越先前的自己！

    李昊见她神色，知道她已经领会，心中也放心下来，若对方真能参悟透彻，必定会脱胎换骨，变得更加强大。

    林山海随后归来，在院外跟那些道喜的炼丹师分别后，看到李昊和林青缨待在一起，却没先前那般阻止，反倒满脸笑吟吟。

    他不知道林青缨的道胎被废，只知道她输得难看，而李昊给她出气了。

    林青缨跟李昊也都十分有默契，没打算跟他说此事，省得平添一份怒气，白白担心，也没什么意义。

    李昊在炼丹院又待了两日，将自己的随身东西收好，随即来到剑崖前，跟剑主道别。

    得知李昊要去王朝拿出战名额，剑主也没挽留，吩咐李昊快去快回，今后有机会再来找他。

    李昊一口答应。

    等李昊离去，剑崖前，剑主却是轻叹一声。

    他知道，此行离去，再相遇就是很久以后了。

    至尊天骄战没那么容易，李昊需要全心备战，等将来若是拿下第一，便是圣人，到时对方是否还有这份淡泊的心就难说了。

    成圣除了境界的差异外，对心性的变化和影响也是极大，往往成圣前后，都像换个人似的。

    成圣看到的东西，跟圣人之下所见完全不同，甚至有些是颠覆的，相反的，当看到不同的事物所带来的感受，自然而然就会导致诸多想法产生变化。

    “你们这些小泥鳅，钓你们也钓熟了，没新鲜劲儿了，念在陪我这些日子的份上，不杀你等，都散去吧。”

    剑主坐在剑崖前，轻声说道。

    其道音传到崖底，在那龙池内游动的诸多龙妖都是一怔，错愕地看向那剑崖上的身影。

    剑主居然要释放他们？

    这让他们又惊又喜，但同时，忽然又有些不舍了。

    “剑主，我等愿在您足下聆道。”

    敖杰腾空跃起，对剑主急忙说道。

    剑主哑然失笑，道：“我要去找几位老朋友叙叙旧，没空再陪你们了，你们这些憨货，太容易上钩了，今后在外面可别这么犯蠢。”

    敖杰险些吐血，这还不是您人老成精吗，垂钓玩心眼儿，谁能玩得过您啊。

    心中腹诽，但嘴上却半点不敢表露，它眼巴巴地道：“可我们已经住惯了。”

    “去去去，再啰嗦给你们一个个剥皮抽筋。”剑主没好气道。

    敖杰吓得一跳，不敢再多言，钻回龙池。

    一群龙妖相互窃窃私语一阵，旋即全都腾空，在半空中对剑主齐齐一拜。

    随后便化作一道道金光，朝圣山外的天南地北飞去。

    “自由了！”

    “以我等修为，再回我龙族圣地，应该能挑战圣子吧？”

    “挑战？谁敢惹我，我吃它！”

    “快快快，至尊天骄战快开始了，这剑祖圣地都在挑选出战名单了，咱们也不能落后。”

    一只只龙妖在半空中尽情释放，被剑主逮到此地，对它们来说是劫难，也是机缘，至少这百年来收获极大，修为突飞猛进。

    在诸圣之地，妖魔跟人族并非死仇，在三十三界中，有的小世界内全都是妖魔，人族反倒是里面的少数，只能挣扎求生。

    而妖魔中也有不少圣人境的存在，在这里万族争辉，龙族凤族，皆有圣子圣女，它们参战的年龄限制，是以各自的寿元来换算，有的妖魔几千岁了，但换算成人族寿元，却是几十岁而已。

    “剑崖下的龙妖……”

    正提着钓杆前往剑崖的秋无痕，看到那腾飞的一头头龙妖，微怔了下。

    但很快他便明白了什么，若没有剑主允许，这些龙妖断然不敢离去。

    秋无痕来到剑崖前，果然见到剑主没再垂钓，而是望着前方的瀑布出神。

    秋无痕询问后才得知，剑主要去找老友叙旧了。

    此外，还得知李昊也要离开圣地，去王朝选拔。

    得知李昊的踪迹，秋无痕眼眸闪动，忽然收起继续闭关的心思，想去看看对方的出战。

    先前跟皓月圣子交锋，李昊连极境都没展露，不知道真正的实力如何。

    在沧澜界中，有四五十王朝，大大小小，上百个一流势力。

    若没背景，没人脉，即便是在小宗门内也可参战，只是需要层层筛选。

    这筛选的周期早在剑神战开始之前，就已经在进行了。

    而王朝内的大势力，则跳过前面的筛选，各自宗门内也在进行选拔，类似于圣地挑选，等选拔出来的弟子，再去相互竞争。

    这竞争场地，位于沧澜界最大的王朝，沧海神朝的祭道山上。

    李昊通过先前清风丹师身份结交的那些一流势力，拿到入场名额，跟林青缨和林山海暂时道别后，拿着沧海神朝的堪舆图，前往这祭道山。

    随着接近，沿途遇到众多来自各门各派的弟子，仿佛赶集般，奔赴一场盛会。

    路过某处森林时，李昊听到里面有厮杀声，等他神念扫去，便看到七八个三不朽境的武者，被一个白衣男子尽数斩杀，将他们身上的东西搜刮后便匆匆离去。

    人多聚集处，必有口角灾祸，李昊自然没有多管闲事的想法。

    他本打算直接离去，却看到那七八具尸身上，有丝丝黑气飘荡。

    李昊顿时想到极道成圣的路子，度化杀戮和怨念。

    他心中一动，瞬移到此，抬手一招，体内神血牵动，将那些黑气吸收。

    随着黑气落入手里，很快便吸收到掌内，在丹田处化作一道稍微凝实些的黑气。

    李昊隐隐感觉，这些黑气内有杀戮和惨叫，但随着他神血映照出的璀璨光芒，将那惨叫的怨念抹去，最后只剩下纯粹，是杀戮意念。

    李昊心中有些明悟。

    若说香火是信仰意念，那么极道就是毁灭意念。

    两种截然相反的意念若是相融，再配合祭道成圣，不知会变成什么样。

    察觉到有人靠近，李昊没停留，迅速瞬移离去。

    等远去数百里，李昊才再次保持寻常速度飞行起来。

    他心中感到一丝好笑，自己是去度化那些怨念，但反倒有点鬼鬼祟祟，难怪应潇潇被称为魔族，有灾祸处神族前去度化，时间久了，反倒像乌鸦一般，本是祥瑞，却被当做带来灾祸的不祥。

    等来到祭道山上，这里已是人山人海。

    李昊神念扫去，找到先前结交的熟人，对方得知李昊是清风丹师，有些吃惊，等看到先前给的信物，立刻将李昊请到一处席位。

    这祭道山的面积极大，可容纳百万人，但这里却没有降噪的法则，因此噪音杂乱。

    “清风丹师，这是您的出战号，前面的小宗门选拔已经结束，现在是万人挑选，从万人中晋选百强，再选十强决战！”

    身材微胖的中年男子是镇元宗的长老，道法境，从小道消息得知了李昊在剑神战的出手，此刻对李昊态度极其客气。

    会炼丹又是绝世剑客，背后还是至圣门下弟子，无论哪个身份，都值得镇元宗倾尽全力结交。

    “万人名次，已经是我镇元宗能拿到直接出战的最高次序了。”赵修临含笑道。

    “足够了，多谢。”

    李昊说道：“回头炼丹的事，你找山海大师就行。”

    “那就多谢清风丹师了。”赵修临惊喜，连忙道。

    李昊拿着出场号，在场外静静等待，这里人声鼎沸，擂台也有十座，同时进行。

    而场外除各宗门前来观战和参赛者，还看到不少锦衣蟒袍的身影，赫然是一些王朝内的皇族都亲临现场。

    此景相较于圣地选拔，要稍微杂乱些，但擂台上的战斗却更加精彩，五八门，用各种招数的都有，有的用毒，有的用鞭等。

    在李昊坐着观望等待时，人群中的另一处，几道气质儒雅的身影坐在一起。

    “清猗，这些都是不入流的家伙，他们的较量有什么好看的，你还亲自参加，这要是给你父亲知道，要说你欺负人了。”

    一个头戴白玉帽手摇折扇的青年摇头说道，表情略显无奈。

    旁边的女子看上去却是一脸娇憨，但眼眸中闪烁着灵动的慧光，道：“师兄，不可小觑这些人，有些人只是早期无缘加入圣地，但后劲勃发，照样有惊世之才。”

    “你来看看就行，还要参战，你已经拿到我们圣地的出战名额了，要是在这里再抢一个，曝光出来，只怕这些王朝跟势力，都会心生不满。”

    手摇折扇的青年苦笑道，这才是他担心的原因。

    女子微微咧嘴一笑，道：“我只是玩玩，等到百强时我就会放水，败给对方，反正我现在的样子不是我本来的模样，没人能认出。”

    旁边几人闻言，稍微松了口气，他们还真担心这位小姑奶奶要跟这些散人抢名额，那对文祖圣地难免会造成不好的影响。

    “2678号，对战9527，请双方选手上台。”

    这时，一处擂台交战结束，有裁判大声传音道。

    这声音盖过下面的议论，蕴含着法则的力量，手摇折扇的青年笑道：“到你了，下手可别太狠。”

    “放心，我连咱们的功法都不会用。”

    李清猗一脸“你就放心吧”的表情。

    “你的对手看上去很年轻，别把人家道心给摧毁了。”

    另一个青年男子看到已经上台的少年，对李清猗说道。

    (本章完)
------------

第139章 随手击败，沧澜供奉（晚8点第二更）

    叫到自己的号码，李昊踏上擂台，安静等待。

    周围声音嘈杂，已经有不少目光落在他身上，但刚经历跟皓月圣子的交锋，百万弟子和半圣，乃至圣人凝视，此刻只觉云淡风轻，他的思绪落在别处战台上，观赏着先前没能看完的一场交锋。

    那是用鞭法跟暗器的搏杀，虽然不强，但十分有趣。

    “你还有心思看别人战斗？”

    忽然，耳边传来一道娇柔声音，语气中带着一丝诧异。

    李昊思绪收回，转头望去，却见自己对手已经上台，是位年龄双九的女子，相貌秀美，眉眼温润透露着一丝娇憨。

    “请。”

    李昊当即道。

    李清猗看着对方淡然平静的表情，似乎完全没有交战的紧张，不禁眉头微挑，有些感到好笑：

    “你好像一点都不觉得自己会输。”

    “？”

    李昊有些意外，问道：“既然上来，自然是觉得自己会赢，否则谁会来比拼呢？”

    理是这个理，但遇到我你可就要倒霉了……李清猗微微摇头，她虽然没打算动真格，但如今是万人名次选拔，她自然不会留情。

    “抱歉了。”

    她对李昊说道，旋即便抬手，随着法阵凝结，她轻声出言。

    “镇！”

    言出法随，一字镇压。

    法则之力笼罩而来，李清猗打算用修为将李昊镇压。

    但法则力量落在李昊身上，李昊却毫无影响，他如今神血道体大成，法则力量根本无法影响到他的身体，连道域阻挡都不需要。

    “嗯？”

    看到攻击失效，李清猗眼眸微凝，顿时意识到李昊的实力不简单，至少也具备道法境的力量。

    如此境界，跌落在万人名次外，却是有些可惜了。

    她抬手挽起一阵飓风，朝李昊席卷而去，风中射出一道道利刃般的法则力量。

    如此程度，也无缘百强吧……李昊看到对方出手，虽然是道法境，但实在有些弱了，他也没再啰嗦，随手握住一缕风，那道风化作剑气。

    当剑气凝聚出来时，李清猗陡然感觉到一份危险预兆，有种汗毛竖起的感觉。

    她体内文心震荡，能提前洞察危险，而此刻，她居然从那少年身上感受到危险？

    李清猗眼眸一变，意识到遇到自己刚刚说的那种散修中的惊世之才了。

    嗖！

    她身影陡然一晃，直接归墟瞬移。

    当她再次出现，手里多出一柄剑，朝李昊的背心刺去。

    但在她挥剑而出的刹那，李昊手里的剑气已经爆发杀出，就像提前在此等待她一样。

    李清猗瞳孔一缩，手里剑锋震荡，似有一股拉扯力，要将她的剑夺走。

    她手臂力量爆发，竟不自觉释放出神力极境，但依然握不住剑，她不得不爆发出道域，刹那间，层层叠叠的道域出现，有二十四重！

    随着道域接连呈现，异象纷呈，法则流转，才终于将那一道剑气镇压。

    随着剑气中的“意”被抹去，便只剩下一缕风，很快消散。

    李清猗却有种汗流浃背的感觉，心中难掩震惊，仅是随手握住的一缕风，居然就将自己险些逼出真本事？

    李昊也感到意外，对方居然在扮猪吃虎？

    还以为只是普通道法境，结果转眼就爆发两大极境。

    神力极境倒还好，在诸圣之地有殁河功德宝库的原因，似乎绝大多数天骄都掌握了此极境，毕竟能在功德宝库中直接兑换，只要积攒到足够的功德，这比修行要来得轻松点。

    但归墟极境却不是那么好练成的，显然，对方也是一位妖孽级的人物。

    先前剑主说这散人竞争也十分激烈，李昊还有些不信，现在终于相信了。

    他心中感叹的同时，手里也没忘出招，再次握住一缕风，但这次风中凝聚至柔剑道，而非单纯的剑意。

    嗖！

    那剑气陡然如蛟龙出海，破开对方的重重道域，至柔亦是至刚，瞬息斩过。

    李清猗刚要归墟躲闪，却似被锁定般，她心头惊骇，剑气来得太快，她的道域形同虚设，没等她继续叠加，喉咙却是微微酥麻，随即是刺痛。

    她伸手摸去，有些失神。

    “什么？”

    战台下面，先前几位儒雅的身影看到此景，都是愣住，不禁震惊瞪眼。

    才上台两分钟不到，李清猗居然败了？

    这可是他们文祖圣地的圣女天骄，虽然没用自己擅长的文道战斗，但如此快速落败，简直有些夸张。

    而且他们看出，对方似乎也没怎么用真本事。

    既然是用剑的强者，但李昊却连剑都没拿出，只是随手以清风便将李清猗击败。

    这剑术有些恐怖了！

    “这人是谁，这剑术有些可怕了，难不成是剑祖圣地的人，也跟清猗一样来冒充散人？”

    手摇折扇的青年此刻摇不动扇子了，双目紧紧盯着台上的少年，但他脑海中搜寻，却没见过这少年，除非对方也跟李清猗一样改换了容貌。

    除他们几人外，台下其余观战的弟子，有不少人注意到这处擂台，顿时被吓到，有些错愕。

    李清猗展现的二十多重道域，异象纷呈，动静太大了，吸引不少人注意，但结果，她却在转眼间败北了。

    “那8号战台什么情况，刚在万人名次，就遇到顶尖天骄的交锋了？”

    “二十多重道域，我的天，这是人吗？”

    “听说圣地里的那些圣子圣女中，有人能够达到。”

    “那少年是谁，居然将对方打败了，而且他还没用道域！”

    战台外都有些鼎沸了，许多先前观望别处擂台的人，也都闻声看去，但这里的战斗已经结束，不由得急忙询问身边的人，发生了什么事。

    李清猗听到场外嘈杂声，回过神来，她看向眼前的少年，却见对方也在静静看着她，他知道，对方在等待她认输。

    毕竟刚刚一击若非手下留情，此刻她这颗脑袋已经飞出身体了。

    李清猗微微咬唇，心中有种委屈的感觉，但她知道，技不如人怪不得别人，她传音道：

    “你叫什么名字？”

    “清风。”

    李昊依然是用化名，在没有匹敌虚圣的实力时，他不能暴露自己的身份。

    否则三十三界虽然广袤，但对圣人来说，也许转眼就会杀过来。

    尤其对方还是擅于虚空之道的圣人，穿梭虚空，身法极强。

    “以你的实力，跻身散人十强没什么问题，等沧澜之战的时候我等你，这次我没用真本事，下次咱们真正较量下！”

    李清猗看到对方一脸平静的模样，心中却是激起一些不服，传音说道。

    李昊感到意外，道：“你不是已经败了么，还能再战？”

    李清猗微窒，气得羞恼地冷哼一声，道：“那就不用你管！”

    说完，便转身下台。

    李昊感觉莫名其妙，但也懒得多想，等裁判宣布结果，他也飞回到原先的席位，继续等待后面的战斗。

    而另一边，李清猗回到几位同门身边，手摇折扇的青年连忙道：

    “你感觉那人出了几分力？”

    李清猗眼神变得凝重，没有先前的娇憨和轻松，目光朝下台走向另一处席位的李昊看去，低声道：

    “道域没用，极境也没用，法则力量对他无效，可见他还有道体，他的剑法……应该是入道了！”

    “入道？”

    听到李清猗的话，几人轻吸了口气，面面相觑。

    技法入道是什么概念？那是半圣跟圣人才能掌握的层次！

    再往前一步，入道超脱，便可祭道成圣了！

    而能够走祭道成圣这条路子的人，基本都是绝世妖孽，在圣人中地位都极高，也没什么人敢招惹！

    毕竟，祭道成圣相比较香火成圣，还有一种能力，那就是能够随意进入人间！

    祭道成圣踏入人间，不会受侵蚀和影响，而香火成圣就不同，会损伤香火。

    “数月后的沧澜之战，咱们也会遇到这人吗，听说佛门中也出了两位双生佛子，极其可怕，传闻说掌握了六大极境，没想到在这散人中，还有这样的家伙存在。”

    “那剑祖圣地的皓月圣子，听说有日月神眼，可看破一切虚妄，克制诸多杀招，也是难缠的家伙。”

    “看来这次沧澜之战，会无比激烈了，也不知道咱们几个能不能抢到替沧澜出战的名额。”

    几人眼神变得凝重，本以为散人都是内门天骄的水准，结果里面居然真有妖孽，这次倒是来对了。

    李清猗没说话，只是脑海中回味着那一剑，以及上台时对方眺望别处的模样。

    她心中顿时感到一阵气。

    对方自始至终就没认为会输，结果还真就没输。

    太可气了……李清猗朝那处看了眼，也没有再留在此处的心情，道：

    “我先回去了，等待这里百强战的时候再来看看，看有没有人能逼出他的极境。”

    手摇折扇青年等人闻言，也都感受到紧迫感，散人中都出现这样的劲敌，让他们也有种想抓紧再闭关，更上一层楼的想法。

    随着他们离去，人群中另一处，秋无痕站在人群内，也看到这一战。

    并且，他注意到那女子下台后所在的位置，那几道身影，其中一人他以前曾有一面之缘。

    居然是文祖圣地的圣女吗？秋无痕心中猜测，旋即看向一脸云淡风轻喝茶的李昊，心中有些无奈，看这位钓友的模样，浑然不知道自己刚刚击败的，是文祖圣地的圣女啊。

    不过，文祖圣地跑来这里动手，有点不讲武德了。

    秋无痕心中遗憾，可惜这一次交锋，对方似乎也隐藏了实力，没能逼出李昊的真本事。

    他微微摇头，也转身离去，想抓紧修行，否则要被甩的越来越远了。

    随着初战告捷，后续李昊又陆续出场几次，都是随手挽起剑风，将对手轻松击败。

    自跟李清猗交锋，李昊便备受关注，随后见李昊一路获胜，很快便有不少人将李昊选作夺冠大热门，进行押注赌斗。

    接连三日，万人淘沙，终于结束，后面就是百强战了。

    而李昊也顺利晋级百强，一路轻松获胜。

    在休整时，不少势力给李昊送来拜帖，想要拜访。

    其中有不少都是王朝的皇族，包括一些一流大势力。

    这些拜帖中有不少条件都让李昊心动，他挑挑拣拣，相互对比，收下其中沧海神朝的拜帖。

    沧海神朝是沧澜界最大的神朝，供奉十位半圣，跟剑祖圣地，佛门圣地和文祖圣地都有交际，这里的交际，也可以理解为交保护费。

    只是保护费是香火，神朝内建造了三圣地的圣人金庙，常年供奉香火，也得到三大圣地的庇佑。

    沧海神朝朝李昊抛来橄榄枝，希望李昊能成为沧海神朝的供奉，愿给予十城香火供奉李昊。

    那十城的规模极大，李昊了解过，若能得到的话，能加快他的香火成圣道路，能从300年缩短到260年，抵得上四十年积攒了！

    若在人间的话，就是四百年！

    可见这十城的规模之大。

    香火之力，除人口规模外，也看信仰者自身的实力。

    沧海神朝的武者数量极多，武者信仰跟凡人信仰，香火力量差距极大。

    虽然拿下至尊天骄战第一的话，也能得到庞大香火，立地成圣，但香火对香火成圣这条路子的圣人来说，就是力量来源，即便是成圣之后依然有源源不断的需求，就像是吸收天地能量一般，吸收的香火越多，实力越强。

    因此，那些成名多年的圣人，对新起之秀的圣人来说，都是极难撼动的存在。

    这也是沧澜界有王朝数十，但供奉出的圣人就那么几位的缘故，半圣或是别的圣子想得到香火极难，绝大部分的香火力量都被圣人掌控。

    李昊答应拜帖，除香火外，他还提出需要功法。

    收到李昊的回讯，沧海神朝的帝殿中，一份密令送到沧海大帝手中。

    “回禀陛下，刚刚那位清风也答应咱们的邀请了，愿意成为我沧海神朝的供奉。”

    一位魁梧将军低声禀报。

    沧海大帝脸上露出满意笑容，道：“好，办得不错，此子实力极强，如今成我沧海神朝供奉，若能代沧澜界出战，我沧海神朝将得到一份天授龙气！”

    “陛下，朝中议论，十城香火，会不会太多？这些年咱们供奉三大圣地，已经舍去不少香火，如今又割十城，他仅仅只是道法境而已，又不是半圣。”那魁梧将军疑惑询问道，不知道陛下这次为何如此大手笔。

    沧海大帝微微一笑：“先前剑祖圣地的皇儿传回消息，此人可不简单，十城，他值得！”

    魁梧将军微愣，识趣没有多问，低声道：

    “除这位清风外，另外三位资质极强的天骄，也都邀请答应，一位是五城香火，一位七城香火，还有一位十二城香火。”

    他看向沧海大帝道：“这次共割舍三十四城香火，有一州之地了！”

    沧海大帝眼眸微亮，道：“那位赤光也答应了？”

    魁梧将军点头：“对方提议，要二十城香火，但一番商谈，用别的丹药弥补了，另外他指名要云姬公主嫁给他。”

    沧海大帝眼眸微微闪动，沉吟了下，才道：

    “以他的实力，必定能代替我沧澜界出战，这是一份必定的龙气，云姬这孩子，能为我沧海神朝增添一份龙气，嫁到这样的天骄，也算是福分。”

    魁梧将军低头，没有多言，皇族联姻，这位大帝的子女众多，如今在龙气面前，被牺牲也很正常。
------------

第140章 帝殿较量（求月票）

    李昊的提议，沧海神朝答应了。

    随后便有神朝皇子前来，恭请李昊前往沧海神朝的帝殿，要在那颗神朝帝石龙印上留下血引，才能成为神朝供奉。

    当神朝有难，激活帝石龙印，就能呼唤神朝内的供奉，若供奉不愿出手，将会受到帝石龙印的反噬，修为受损。

    若供奉有事无法亲临，当感召传递时，也可通过帝石龙印，映照出化身参战，也算是出一份力。

    简单来说，此物相当于某种强制性契约。

    李昊知道，有得必有失，拿人钱财替人消灾，香火亦是如此。

    在圣人境中，香火不仅仅是力量，也类似于凡人流通的货币，这也是为什么想从圣人手里争夺香火极其艰难。

    这无异于从豪富手里抢夺钱财，都是玩命。

    这祭道山离沧海神朝的皇都不远，与李昊同行者还有三人，两男一女，其中一人身材挺拔，身穿赤红神袍，法衣上光泽流转，手持一杆似是熔岩铸造的长枪，眼神睥睨，身边有沧海神朝的太子陪同。

    另外一男一女，外表也都十分年轻，其中的女子眼眸是银色，让李昊想到皓月圣子的异瞳。

    显然，能够得到神朝邀请者，都绝非简单。

    沧海神朝的皇城极其雄伟，占地万里，帝殿巍峨，一根根沧海图腾的龙柱盘绕。

    在太子归海峰的带领下，几人来到帝殿内，见到这位神朝帝王。

    沧海大帝端坐在龙座上，外表看上去脸颊狭长，自带威严，年过六旬模样，只有鬓角少许白发。

    听说是半圣境的存在，半只脚已经踏破道法，但还未凝聚出自身的圣道，寿命极其悠久，妃子佳丽数千，子女众多，有数百者，其中不乏继承其血脉者，资质妖孽，是道法境强者。

    朝堂内，气势恢弘，文武官各列，都是凝视着这四位沧海神朝新任的供奉。

    他们要记住对方的模样，警告自己家族的小辈，避免今后不长眼招惹。

    在神朝为官久者，都知晓要让家族子嗣擦亮眼睛，否则极易给家族带来祸事。

    “四位天骄，皆是人中龙凤，如今成我沧海供奉，只要沧海仍在，便可给予四位世代供奉，美名传唱！”

    沧海大帝面带微笑，对李昊等四人说道。

    简单寒暄后，沧海大帝便取出帝石龙印，让李昊等四人滴血。

    等滴血完后，沧海大帝在大殿上为四人封爵，赐供奉腰牌，在沧海神朝内位及帝下，享受神爵特权，甚至可临近调配十万众以内的兵马，此外还有俸禄，但金银俸禄等物，不过是点缀罢了。

    随后便带四人来到内殿，此处只有沧海大帝跟同行的太子，商谈香火的事。

    “先前诸位的要求，朕都答应，今日便会有工匠大师前来，为四位测量金身，即日起便会在神朝各地，为四位建造庙宇，塑金身，我会让司令官负责，将诸位的美名事迹在城内传唱。”

    沧海大帝微笑道：“等诸位取得成绩越好，事迹越传奇，香火会越多，甚至能扩散出各位的城池，传到别处。”

    香火供奉，除建庙宇铸金身，传美名等人为引导外，若是自身名声事迹极其响亮，流传而出，也会有自发而来的香火。

    因此香火难取，那些凡人都会信仰最强的圣人，想让其转为信仰自己，就需要用上许多手段。

    李昊在大禹神朝，名声响亮，因此当姜家的香火收取完，不再用五大神将府所在州城的阵法逆转后，其余散落的香火很快便会转移到他身上，过程毫不费力。

    见这位帝王都已经备妥，李昊点点头，没什么异议。

    “陛下，云姬公主何时与我成婚？”

    那手持熔铸神枪的赤袍青年平静地问道。

    “婚期你可自定。”沧海大帝微笑道。

    “那便在我拿下此战第一后，便即刻举行吧，后面要跟三大圣地交锋，腾不出时间。”

    赤袍青年说道。

    他的话让旁边的一男一女都是微微皱眉，对方这话淡然中透着本该如此的自信，让他们都是略感不适。

    “这第一没那么好拿吧？”

    旁边的紫衫青年眼眸冷冽，淡然说道，他此战所求，也是第一，若连散人第一都拿不到，又如何跟三大圣地的天骄圣子争锋，拿下沧澜界的出战名额。

    “嗯？”

    赤袍青年闻言，朝他瞥去，眼眸顿时冷冽，浑身隐显杀气：

    “你有异议？”

    紫衫青年眼眸眯起，道：“异议谈不上，只是怕有人风大闪了舌头！”

    说话间，他朝沧海大帝望去，微微躬身，道：“陛下，对方迎娶云姬公主，也是成为供奉的条件么，若是如此的话，我没有倾慕的公主，可否再加两城香火？”

    沧海大帝顿时有些犯难了，以对方的实力，给出五城香火，是他认为的合理价位，若是再多，就有些不划算了。

    除非对方有隐藏的手段，先前没有完全展露，因此他现在也不能将话说死。

    在沧海大帝思绪转动时，旁边的赤袍青年脸上却是露出轻笑，旋即浑身骤然散发出浓烈的赤焰，似乎要将这帝殿都给点燃。

    “陛下许我十二城香火，跟云姬公主，那是我够资格，我值得！”

    他直接转身，面对着紫衫青年，眼眸似绽放金焰：“你又算什么东西，你也配拿我来进行讨价？”

    紫衫青年脸色顿变，此话已经相当难听了，他的脸色也完全阴沉下来，同时眼中露出一丝震惊。

    十二城香火？

    他本以为都是跟他一样，许五城香火！

    “陛下，他是十二城香火？”

    旁边，那一身云裳的绝美女子，眼中浮现出惊色，旋即眉头蹙起，对沧海大帝问道。

    沧海大帝知道这种事隐瞒不住，毕竟香火供奉是实打实的，稍微调查就会知晓，他微微颔首道：

    “不错，赤光供奉开辟五极境，火系神通了得，因此有十二城香火。”

    “五极境？”

    听到沧海大帝的话，紫衫青年跟云裳女子眼神微凝，能掌握五极境者，都至少是圣地圣子级的水准了。

    “凭此就能得到十二城香火吗，那我倒是要价少了！”

    紫衫青年眼中露出不满和一丝恼怒。

    自己居然在五城，对方的一半不到。

    “你这种货色，给你五城已经足够了，要我说，这五城还不如给我。”

    赤光眼神冷冽睥睨，根本没将对方看在眼里。

    紫衫青年浑身顿时爆发出冲天的气势，刹那间，头发变成金黄，神力极境释放，与此同时，他眼含杀气，道：

    “那就试试看了，若是将你击败，你的十二城香火归我，至于云姬公主你也别娶了，娶只野狗去吧！”

    李昊也是有些意外，他以为都是十城香火，没想到彼此有差距。

    但想想似乎也合理，毕竟不可能都是同一个水准。

    只是，若这样算下来，自己才拿十城香火，似乎有点亏了，讨价还价的本事不够。

    此刻眼看这二人要动手，李昊朝沧海大帝望去，却见对方并未阻止，显然，这种事若是阻止，矛头将转移到对方身上，武者的事用武者的方式来抉择反倒更合适。

    李昊没多说，只是慢慢退到旁边。

    那云裳女子注意到李昊的动作，眉头微挑，朝他看了眼，随即也默默退到一旁。

    五城也好，十二城也罢，她也想瞧瞧，这比自己高和低的二人，究竟值不值得。

    “找死！”

    见对方辱自己，赤光眼中神焰骤然爆发，蓦然身影一晃，归墟瞬移消失。

    紫衫青年也在同时瞬移，同样掌握归墟极境，嘭地一声，陡然间，虚空震荡，四周蔓延出火海，要将这座帝殿点燃。

    但沧海大帝却是微微抬手，四周便有法阵凝结笼罩，将这烈焰隔绝，连温度都没有侵染出来。

    “紫极天微！！”

    紫衫青年蓦然咆哮，浑身散发出大量紫气，背后竟隐隐浮现出一尊古老的大帝身影。

    那身影模糊，但仅仅只是轮廓，便隐隐显露出托举天地的气魄，带着令人震撼的压迫感。

    随后其蓦然出手，连带背后的模糊轮廓，一同映照下手掌，要将赤光一掌镇压。

    赤光却是抬头一瞥，眼中露出讥讽，随即浑身骤然神焰转为金火，似能焚尽万物，那紫衫青年浑身的衣物宝衫竟也被点燃，头发都被燃烧。

    赤光额头浮现出金色纹痕，轻声道：“炎极神通，无上心焰！”

    随其话落，周遭法则凝聚，一股股澎湃的火光冲天而起，与此同时，那紫衫青年的身上，竟也燃起大火，整个人发出惨叫。

    这一幕让李昊跟云裳女子都是眼神凝重，云裳女子眼底浮现出一丝震惊，刚沧海大帝说对方神通了得，她并不以为然，但没想到居然这么强！

    这是门顶尖神通，且被修炼到极其顶尖的程度，仅是这道神通就难以防备。

    李昊看着那浑身金焰炙烤的紫衫青年，这火焰来自于对方的内心，是勾起心火，可谓极难防备。

    神通是道法境所掌握的杀招手段，对方这门神通已经触摸到一丝入道的韵味了，比起那皓月圣子来说，也是并不逊色。

    随着浑身烈焰焚烧，紫衫青年急忙归墟瞬移，但火焰伴随，却无法扑灭。

    他发出疼痛的咆哮，浑身紫光笼罩，那背后的巍峨身影将其握住，紫光爆发，许久后，才将这火光扑熄。

    这过程中，赤光没再出手，只是冷漠地凝注。

    而等火焰熄灭，紫衫青年浑身精光焦黑，战体处处裂痕，可谓是凄惨。

    他的脸色变得无比难看，想到旁边还有女子在，急忙从天地空间中取出一套法衣穿上，浑身都是灼伤的裂痕，但相比起身体的疼痛，心中的羞辱却更加让他难受和愤怒。

    “若非念在同朝供奉份上，杀你如杀鸡！”

    赤光眼神冷冽，说话丝毫不给情面。

    紫衫青年却是脸色阴郁，没再吭声，这话虽然难听，让他心中愤恨，但他知道再多说也只是自取其辱。

    沧海大帝抬手，释放出一道神通，化作朦胧的碧光，将紫衫青年笼罩，很快便使其身体加速愈合，浑身伤势消退。

    “二位都将代表我沧海神朝出战，莫要伤了和气，许诺给四位的香火，只是暂时的，并非永远不变，诸位在至尊天骄战中表现越强，得到的香火会越多。”

    沧海大帝微笑说道：

    “若能代表我沧澜界出战，诸位将名传三十三界，香火自然会更多，我也会再送十城香火。”

    听到他的话，赤光眼神淡然，道：“要打败三大圣地的圣子，争夺十个名额之一，对某些人来说难如登天，对我来说，该担心的是他们。”

    听到他如此自信的话，若是先前，紫衫青年必然冷笑，但此刻却是沉默，刚刚交锋虽短暂，但他已经感受到彼此差距。

    他身具一丝古老帝血，本是少年天骄，从自己的宗门和家族中一路脱颖而出，最终在这数十王朝汇聚的天骄战中，却只是其中的出色者，却称不上顶尖。

    旁边的云裳女子看了眼赤光，也没再说话，对方那火系神通，她也没把握应接下来。

    李昊看了眼这位沧海大帝，想了想，也没说什么。

    对方根据实力表现来给香火，等自己展露的实力足够时，想必不用他开口，对方也会主动给他增加。

    在武者的世界，实力才是唯一的话语权。

    在这诸圣之地体现的更加淋漓尽致。

    “他呢，他也是五城？”

    紫衫青年却忽然看向李昊，他心中有种感觉，自己似乎是香火最少的那位。

    这岂不是意味着，他是这里最弱的那位？

    “他是十城香火。”

    沧海大帝微笑道：“清风供奉剑法入道，极境尚未体现，也许这香火给少了，但等清风供奉后面的表现，若能代表我沧澜界出战，我会酌情增加的。”

    “十城？”

    听到沧海大帝的话，紫衫青年脸色顿变，居然是自己一倍。

    云裳女子也是眼眸一凝，看了眼李昊，剑法入道？这可是半圣层次的剑法，对方居然掌握，在极境方面即便有懈怠，也是极其可怕了。

    仅凭这手剑法，就令人忌惮。

    赤光眉头微挑，也朝李昊看了眼，入道级的技法，即便是他都不具备，他的火系神通只能算是触摸到一丝道韵，还未入道。

    天骄战限定百岁以内，区区百年不到能入道，即便是一心钻研技法，也是极其顶尖的妖孽资质了。

    有刚刚赤光的交手，紫衫青年此刻倒没质疑李昊，毕竟入道级的剑法，仅凭这点就足以让人服气。

    等几人都没异议，随后不久便有工匠大师前来为几人测量身段，绘画轮廓。

    在绘画时，李昊来了兴趣，接过那位王朝首席画师助手的笔墨，也在旁边给几人绘制出来。

    除绘制另外三人外，李昊主要是绘制这位沧海大帝。

    毕竟是半圣境的存在，带来的画道经验不菲。

    随着一幅幅画卷画出，根据收获到的经验，李昊发觉那位云裳女子带来的画道经验，比那紫衫青年还多，想来对方得到的香火城池，也更多一点。

    云裳女子的画道经验接近两万。

    而紫衫青年却是一万五左右。

    赤光带来的画道经验，居然有三万五，接近云裳女子的两倍，足见实力还有隐藏。

    如今随着画道提升，李昊发觉画道经验似乎被压缩了，原先绘画四立境，就有上万经验，但如今再绘画四立境，经验就少得可怜，似乎才上千点。
------------

第141章 瀚海楼，道域激增

    这种经验压缩，李昊早就在棋道上体验过，以他如今棋道，若跟两段三段的较量，基本只能得到少量零星经验。

    段位相差太多，经验就会缩水，毕竟根本得不到任何收获。

    有时只会得到象征性“1”点经验。

    好在，这经验虽然有变化，但这诸圣之地不缺强者，画道经验的累积依然很快，从九段升到十段的五百万经验，一位圣人就给三四十万，十位圣人就能积攒到圆满了。

    若是半圣的话，能有四五万经验。

    此刻绘画沧海大帝，就给李昊收割到四万多经验。

    原先李昊绘画瑶祖时，初次有五万经验，不知是沧海大帝不及瑶祖，还是画道提升到九段后，对比先前八段的画道经验收割，稍微压缩了下。

    不管如何，对方说沧海神朝便有十位半圣供奉，若能依次绘画的话，也能积攒四五十万经验。

    若是多次绘画，将羊毛薅干净，也能累积个一百多万。

    随着绘画，李昊也能看出这几位的实力差距，只是不知，他给自己绘画的话，能有多少画道经验。

    李昊在炼丹小院中试过自画像，但没有经验提示。

    似乎跟自己对棋博弈一样，不得经验，没法钻面板的漏洞。

    否则他每实力提升一些，便可给自己绘画一些画像，也算是能自给自足了。

    赤光跟半圣的画道经验只差一万五不到，相当于赤光跟云裳女子的差别，这让李昊也不禁感到意外，先前所展现出的火系神通，看来还不是他的真本事。

    对方隐藏够深，显然没有为眼前这点香火，提前暴露自己的能力。

    毕竟后面的至尊天骄战才是重头戏，若是提前暴露太多，消息走漏，反倒因小失大。

    “清风供奉居然也懂画道？”

    沧海大帝看到李昊的画作，有些惊讶，他阅历广博，一眼就看出李昊的画作堪称名画级了，能够作为传世经典，这绝非武者利用强大体魄依葫芦画瓢就能办到的事，主要在于其中韵味。

    没有狠下苦功夫钻研，很难办到，除非李昊是天生画道奇才。

    赤光跟云裳女子三人也朝李昊的画作看来，先前李昊要去作画时，他们还觉得是在耍宝，结果居然真画出几幅名画。

    “这画有道韵！”

    云裳女子眼眸一凝，看出此画并不简单。

    赤光扫了眼，微微挑眉，眼底浮现出几分轻视。

    画确实不错，但这样反倒显得可笑，有天赋却不去努力修行，反倒将时间荒废在这种杂艺小道上，自毁前程。

    旁边的皇朝首席画家看到李昊的画，却是吓得一跳，眼中露出震撼之色。

    他钻研画道，比其他人更懂李昊的画作有多深的造诣，凡人穷极一生想达到这种程度，都是遥不可及，即便是他都没能触摸到，但眼前这武者少年却踏入这层境界了。

    画意入道，这是他心中的至高境界。

    他看向李昊的眼神中，顿时多了许多发自内心的敬意。

    李昊随意作画，并未将力量倾注到画作中，在画道提升到九段后，他的画作已经具备可怕的杀伤力了，而非简单的观赏画。

    等工匠大师给李昊几人测量完，李昊提到先前的另一个要求，功法。

    沧海大帝见李昊如此急迫，笑了笑，唤来一旁的太子：“皇儿，带清风供奉去瀚海楼一观。”

    这位皇储太子气宇轩昂，此刻却是一脸和煦笑容，让人如沐春风般，对李昊道：“清风供奉，请随我来。”

    此时，赤光等人才知晓，李昊除十城之地外，还另有要求。

    赤光微微挑眉，没想到对方也有要求，而且对这皇族来说，绝顶功法的重要性，甚至比一个公主更有价值。

    他心头微微冷笑，目光短浅的沧海神朝！

    他根本没展现出全力，火系神通？不过是他手段的表象罢了，真正的本事，他并没有打算在这里暴露，甚至在沧澜界出战之前，他都没打算展露，否则后面如何能跟诸天争锋。

    出沧澜界之前，若动用真本事，对他来说都是一种失败。

    他的目标从来不是沧澜界的出战名额，而是那三十三界诸天第一！

    到时沧海神朝拿一国香火将我奉为上宾，在我的信徒中也不过是小众……赤光心中冷笑，但他并没有嫌弃，香火对圣人来说也是越多越好，圣人之间的战争，往往都是因争夺香火而起。

    人争一口气，佛争一炷香。

    有些圣人虽非至圣，但香火绵长众多，反倒地位极高。

    帝殿事毕，李昊跟随皇太子前往沧海神朝的功法宝库，瀚海楼中。

    这瀚海楼巍峨高耸，有两只道法境的龙妖看守，李昊不禁想到人间的宋秋墨，也不知如今的她成为大禹神朝的镇国神兽，活得好不好。

    “供奉进去挑选即可，我在外面等候。”

    皇太子含笑道，对待李昊极为客气。

    李昊点点头，先前作画时，给这位皇太子他也绘制了一幅，对方带来的画道经验，赫然也有一万八！

    这经验跟云裳女子接近了，足见也是位修行极强悍的妖孽，但对方展现出的气息，却只是普普通通的道法境。

    对这些皇族中的勾心斗角心思，李昊不感兴趣，拱手作礼后，便进入到瀚海楼中。

    楼内，功法堆积如山，李昊神念扫去，随意翻阅，便看到这里的功法也跟剑楼中一样，有法则封锁。

    但这对他来说毫无影响，这种法则封锁主要是限制观看后面的内容，被人记住复刻。

    毕竟即便是三不朽境的武者，记忆力也超群，接近过目不忘。

    李昊像在剑楼中一般，开始将这些功法一本本收录。

    随着功法在面板上不断增多，诸多的讯息涌入到脑海中，但这次李昊没有在瀚海楼中直接修行。

    有剑楼内暴露的经验，李昊担心此楼也是那沧海大帝的兵器。

    一日过去，李昊将瀚海楼的功法全都收录完成。

    这里的功法数量并不逊色剑楼，但质量却要逊色许多，尤其是道级顶尖功法和神通，只有剑楼的五分之一不到。

    尽管如此，依然让李昊收获颇丰。

    明日就是百强战，李昊倒是不在意，他从瀚海楼中挑选三本功法装装样子带出，给皇太子破解上面的法则后带走，随即便踏上返程祭道山的路。

    赤光跟云裳女子等人早已提前返程，李昊回到祭道山上，如今他是沧海神朝的供奉，在这里也有清修的小院。

    小院外有皇家侍卫看守，可让李昊在备战期间清修，不被人打扰。

    李昊在小院内布下结界，随即便坐在房中修行。先前收录的诸多功法，他逐个演练，这些功法中有不少是刀法、枪法等，李昊无法修习，收录到面板中也只是入门的阶段，他并没有打算为此去加点修习的想法，尽管他现在的艺技点有富足，但富足的不多。

    而且进攻的手段有一种就足以。

    高手对决，真正杀招只需一招，其余都是铺垫。

    随着炼体功法跟剑道功法的演练，李昊的道域也在徐徐增加，很快就达到180重！

    然而，李昊依然没能触摸到道域极限，他先前的猜测有误。

    “难不成是360重？”

    李昊眼眸闪烁，若是这样的话，似乎跟继魂的凝魂次数相当。

    继魂天地，可凝魂360次，便是极境。

    想到此处，李昊顿觉动力倍增，有种迫切的感觉，想知道修成道域极境，会是怎样的状态。

    毕竟道域可是四立境最强的手段，有道域没道域，差距如云泥，尽管少数妖孽，如姜立尘这种能依靠剑道破开道域，但这种妖孽毕竟只是少数，在四立境中，能将剑道修炼到七段，乃至八段的程度，是相当可怕的疯魔。

    要知道，剑祖圣地的这些圣子圣女，道法境了，也才只是八段剑道，且剑意不同，有强有弱。

    同是八段，差距也是极大，就像皓月圣子的剑道，跟其他剑道，就有极大差距。

    李昊没有停下，继续修行。

    道域也在稳定增长，等到日落黄昏时，已经突破到200重！

    李昊估算剩下的功法，还能再修行二十重，也就是220重，这就是沧海神朝的功法底蕴。

    当然，沧海神朝内某些不传的绝密功法，肯定不在瀚海楼中，但那种功法毕竟是少数，顶多十本不到。

    次日。

    百强战在祭道山进行。

    在战斗开始之前，李昊仍在小院内继续修行。

    道域增长到210重，剩下功法，还能再修炼十重。

    “若是360重道域的话，我现在还差得远，这剩下的140重道域功法，得靠这些各大一流宗门势力了……”

    李昊眼眸闪动，若将沧澜界诸多一流宗门功法全都窥探，他的道域极境将成！

    李昊知道，自己跟别的参赛选手不同，他的敌人不仅仅是那至尊天骄榜第一，而是虚圣！

    在夺得第一之前，他必须有跟圣人交锋的战力，才有资格去拿那第一，否则到时在十强战时，自己就可能被虚圣暗杀。

    相较于别人只需要考虑同辈争夺，他却要防备一位圣人。

    “若能修成极境的话，以我的实力，应该能匹敌半圣吧……”

    李昊眼眸闪烁，没试过，他也不清楚，毕竟他现在很久没全力出手过。

    自道域从五十多重，在剑楼修习到如今，达到210重，他也不知道所有道域全都叠加，会发生怎样可怕的事情。

    但先前97重道域时，李昊便感觉已经能够影响到空间了，仅是道域就能轻松粉碎法则，凝固大道！

    如今只会变得更加可怕。

    而且，若是等道域修成极境，他便是掌握八极境！

    “你在发呆？”

    战台上，李昊抽签配对的对手，看到李昊的目光有些空洞，似在出神，不禁愣了下，旋即有些脸色冷冽起来。

    李昊回过神来，看到对手身着华贵，气质非凡，他有些歉意：“抱歉，刚想事情忘神了。”

    “哼。”

    青年冷哼一声，懒得啰嗦，等法阵凝结便直接朝李昊持枪杀去。

    李昊抬手，捻起一阵秋风挥斩而出。

    嘭！

    剑气如芒草般，迅速割裂而出，那青年手里的长枪震颤，浑身凝聚的气势顿时被击溃，胸口出现一道极深的剑痕。

    他从地上爬起，惊惧地看着李昊，这是什么剑气？

    他刚嗅到必死的危险，但最后那股气却消失了，是对方手下留情。

    青年脸色一阵青一阵白，顿时知道，自己遇到一个妖孽家伙。

    “就当是赔罪了。”

    李昊朝对方微微拱手，等裁判宣布结果，便转身下台，随即在场外继续琢磨起道域的事。

    这里的胜负转眼结束，台下却是哗然震惊。

    “珞珈皇子输了，居然被秒败！”

    “他可是有两大极境的存在啊，刚刚都还没来得及展露。”

    “这算什么，之前的万人战你们没见过，这位清风公子可是将那二十多重道域的妖孽，阻击在万人战中溃败，最后对方直接道心破碎退赛了，连百强都没竞争。”

    台下众人议论，引起更多人震撼。

    人群中，几道儒雅身影坐在其中，其中手摇折扇的青年看着身边一脸冰冷的师妹，苦笑道：

    “清猗，这些傻瓜的话，别往心底去。”

    李清猗冷哼一声，却没说话。

    这次百强战，将一路决胜出十强，因此她特意再次过来观赛，想看看有没有人能逼李昊展现出别的手段。

    以李昊的实力，她已经将其当做后面会在沧澜界交战中遇到的对手了，提前来考察，也算是观察对手情报，不算是闲玩。

    “还是这么干脆，对方是打算就凭剑术，一路通关吗？”

    另一个儒雅青年感叹道。

    “他这手剑术，确实就够资格跻身前十了，甚至拿下第一都行。”另一个青年点头，对李昊的剑术极为认可。

    手摇折扇青年摇头道：“前十还行，前三都有希望，但第一是不可能了，至少也得将他逼出点别的东西，如果没有别的东西，可能第一都没法拿到。”

    “嗯？”

    李清猗疑惑地看着他。

    手摇折扇青年笑道：“先前有消息，这次南融国的华光洞天中，出了一位绝世妖孽，名叫赤光，对方也算是咱们的一位劲敌了，比起那佛门双生子，也只是稍微逊色。”

    “这么强？”

    几人都是吃惊，能拿佛门双生子做对比，本身就是可怕的事。

    (本章完)
------------

更新定到下午5点吧

    以后更新都定到下午5点吧，每天眼睛一睁开就急着码字，有点吃力，预留点时间多构思下，字数也能写多点。

    嗯……怎么说呢，求个月票~~

    -_-||
------------

第142章 至圣势力

    “这就是他的剑术么？”

    战台另一侧，赤光跟云裳女子，包括先前在帝殿败北的紫衫青年，也在观望李昊的这场交锋。

    没有华丽的大战，战斗在转眼结束，对手太弱，甚至没能让李昊动真格。

    但尽管如此，他们依然察觉到李昊的剑气蕴含极强的道韵，非常可怕。

    “倒是有点东西。”

    赤光眼眸一眯，嘴角冷笑。

    云裳女子眼眸凝重，沧海大帝给对方十城香火，还任由挑选三本绝顶功法，如今看来，确实是可怕的劲敌。

    这是百强战，珞珈皇子在先前的表现也算风云人物，此刻居然被秒败，李昊顿时被更多人留意到。

    当得知李昊是沧海神朝刚邀请的供奉，不少势力都是暗叹，那老奸巨猾的沧海大帝下手一如既往的快。

    李昊交战结束，便下了擂台，继续思索道域的事。

    如今他缺的是功法，不少势力抛来橄榄枝，李昊在考虑要不要陆续接收一些。

    有得有失，这些抛来的橄榄枝除了能给他提供便利外，也需要他给予相应的帮助和名声。

    有沧海神朝一处牵绊，李昊还能应付，若是太多，他感觉有些过于负累了。

    世上最难还的便是人情。

    “冒昧打扰，清风公子，可否容我上前交谈？”

    在李昊思索时，其参战席的独座外，一位身姿婀娜，举止优雅华贵的女子走来，轻声说道，声音如银铃般清脆悦耳。

    李昊回过神来，疑惑看去，道：“你是？”

    “先前听闻清风公子的画功一绝，不知清风公子可否听过花游会？”

    这女子一身明黄色华贵衣裳，面带微笑，传音说道。

    李昊不动声色，传音道：“你从何处得知这消息？”

    “自是清风公子在帝殿绘画展露。”

    归琴霜见李昊在探寻她的身份，嘴角含笑，也没隐瞒，传音道：

    “我父亲便是沧海大帝，但我此行而来，跟沧海神朝无关，而是听闻清风公子的画作一绝，想来以为清风公子也是一位花间客，醉游春色人间，因此想来问问，清风公子可有兴趣加入花游会？”

    李昊有些惊讶，眼前竟是一位皇女。

    此举是来抛橄榄枝，但这是第一次有人因他别的手艺来邀请，而非武道。

    “花游会？”

    李昊解开限制，让其上面前谈，随手在周围布下结界隔音。

    “不错，花游会最初是两位至圣创立，如今圣人归隐，由诸位半圣共同管理，但花游会极其清闲，既不要求积攒功勋效力，也不会有任务执行，主要是陶冶闲情，一群志趣相投者，一起谈论诗词歌赋，赏花下棋。”归琴霜轻声细语说道。

    李昊一愣，有些惊诧，还有这样的势力？

    而且，居然还是两位至圣所创立？

    李昊有些震惊，在诸圣之地，至圣至高无上，都说圣人传道万千，一心修道，居然还会有这样的闲情？

    不过，想到剑主也在独坐垂钓，李昊倒是释然。

    “你的意思是，在里面都是喜欢玩乐志趣的人？”

    李昊不禁问道。

    若是一群人间的纨绔公子组成这样的团体，李昊倒不惊讶，但半圣管理，至圣创立，这就有点令人吃惊了。

    归琴霜似料到李昊的疑问，轻笑道：“清风公子，您画道一绝，应当也是花间客，这世间除修行外，也当还有别的乐趣，否则我等武者岂不是纯粹的修行傀儡？花游会虽然不像别的势力，争名夺利，但若真有事，也是别的势力不敢招惹的存在。”

    “入花游会有两点要求，第一是修行至少得是闻道境，第二是琴棋书画等一味技艺，至少得达到名作的级别。”

    她轻声道：“世人争渡，争先修行，鲜少有闲情和空余，将时光用在别处者，因此花游会中的诸多成员，反倒都是同境翘楚，自身修行已达瓶颈极限，只是岁月漫长，修行非一朝一夕，不免掌握些别的乐趣打发潦草时光。”

    她看向李昊，笑道：“清风公子又何尝不是这样的人呢？”

    李昊没想到还有同道中人，心中有些感慨，不愧是至圣创立的势力，即便只是交流琴棋书画等技艺，门槛最低也是闻道境起步。

    不过，既然有修为的要求，多半也没对方说的那么简单。

    “若只是闲聊诗画的话，我倒是有兴趣。”

    李昊说道。

    他正缺少下棋的对手，若能在里面找到几位棋艺高绝的对手，将棋道也提升到九段，他的御道也将提升到九段，道法神通等都将掌握，到时也许能窥探一下闻道境的极限。

    归琴霜笑了起来，道：“清风公子不必担心，花游会不争夺功名香火，在花游会中不以境界修为论尊长，只以技艺较高低，以清风公子的画功，多半会有不少人欣赏。”

    “有下棋高手么？”李昊问道。

    归琴霜一愣，旋即笑道：“都有，清风公子还对棋道有研究吗？”

    “略懂。”李昊点头。

    归琴霜眼眸闪动，道：“清风公子若有意愿的话，我便前去禀报副会长。”

    “行。”

    李昊点头，虽然听上去没对方说的那么简单，但了解下也没什么损失。

    归琴霜躬身跟李昊道别，款款离去。

    人群外有王朝的皇子认出归琴霜的身份，眼神顿变。

    “是沧海大帝的第七皇女，听说她为圣人效力，在皇女中地位非凡。”

    “没错，这位七皇女虽然修为境界一般，但琴棋书画样样精通，女绣也是了得，其他皇女都不敢招惹她。”

    “她跟谁在说话？”

    “不认识吗，那是沧海神朝刚招募的供奉，这次夺冠热门之一。”

    人群中有人低声议论。

    李昊等归琴霜离去，便打算闭眼静修，却忽然感觉到场外有炽烈的火光映照。

    他朝一处擂台望去，便看到那位赤光抬手挥出一道火系神通，将对手直接焚烧溃败。

    这是心火，入道之下几乎无解。

    李昊看了两眼，便收回目光，继续自己的静修。

    随着首战结束，后面陆续还有三场交战，其中一场是那紫衫青年。

    李昊也没想到会在百强战遇到对方，紫衫青年此刻却没有帝殿内的傲气，原先他傲视同境，但在赤光手里败得狼狈，险些道心破碎，自此也收起骄傲，如今看上去反倒沉稳许多。

    他深深凝视李昊，拱手道：“请！”

    李昊也没客气，让对方先出招。

    紫衫青年再次爆发出帝殿内的极境力量，以及那模糊的大帝虚影。

    对方体内有一丝古老的血脉，这也是他能成为天骄的原因之一。

    看到那虚影，李昊却没用林青缨的至柔剑道，而是转为用皓月圣子的日月剑道。

    璀璨的剑光陡然射出，如一轮耀眼灿烂的神阳，俯冲坠落。

    嘭地一声，在这浩大声势中，紫衫青年背后的帝影晃动，模糊消失，身体被撞到法阵上，脸色苍白。

    “……”

    他跌坐在地上，抬头看着刚刚只是甩袖出手的李昊，眼中露出震惊，但很快便转为苦涩。

    这位受十城香火的妖孽，并不比那位赤光逊色，他深刻感受到那剑道的可怕。

    而且，跟李昊先前出手的剑道不同，这是另一种霸道凌冽的剑道！

    “第二种剑道？”

    李昊的出手，让人群中不少人凝目，眼中露出惊色。

    “他居然掌握两种剑道？！”

    台下，李清猗等人眼中露出吃惊，李昊先前的剑道轻柔无影，无法触碰，而此刻这剑道却霸道凌厉，截然相反的两种力量，对方居然掌握两种不同的剑道！

    虽然两种剑道不能叠加起来增加杀伤力，但两种剑道意味着跟李昊交锋时，更难防备，更难应对。

    李昊收回手，看着落败的紫衫青年，微微拱手，随即便下台了。

    日月剑道只是他凝练到唯我剑道中的众多剑道之一而已。

    “这家伙。”

    赤光也在观望此战，眼神变得凝重了些，但很快便又摇了摇头。

    “多不如精，先前还钻研画道，浪费天资，他的路走错了。”

    他眼中露出怜悯，虽然李昊的天资了得，未必会逊色他，但遗憾的是太贪婪，他遇到过许多妖孽，有些妖孽天资不错，但过于骄纵自傲，导致最后泯然众人矣。

    随着一场场交锋，最终十强的名额确认了。

    李昊顺利晋级，此外，赤光跟云裳女子也都晋级，紫衫青年虽然败给李昊，但其余战斗都赢，也跻身十强。

    除他们四位外，还有六人也都实力非凡。

    在赛期休整时，李昊在小院内继续凝练道域。

    在瀚海楼收录的功法，终于全都练完，道域达到220重。

    李昊伸个懒腰，听到院外有人拜访，神念探去，便见是先前那位女子，当即传音给那位替自己看守的皇家侍卫，让其进来。

    “清风公子，副会长看过您的画作，同意让您加入。”

    归琴霜来到李昊面前，低头恭敬地说道。

    如今李昊加入花游会，身份就比她高了。

    否则原先仅仅只是供奉，即便是天骄，她也只是客气对待，并不会惧怕。

    “这是您的花游令。”

    归琴霜抬手，将一枚绯红色令牌递给李昊。

    李昊接过，便发觉这令牌竟是一件宝物，当神念触碰时，顿时有诸多烙印在里面的道音传出。

    这些道音阐述着花游会的历史和规矩。

    李昊脑海中浮现出一幅幅画卷，在古老时期，有两位身姿巍峨，朦胧在云雾中的圣人身影，俯视着一切，那是花游会最初的创立者，两位至圣。

    他们的真实身份无从得知，化名为花仙子和逍遥游。

    自他们归隐消失，花游会便由原先的半圣取代掌管。

    花游会的规矩是不可互相残杀，不能以武道修为欺压他人，以技艺论高低，除此之外，没太多别的规矩。

    花游会的成员遍布三十三界，但成员总数并不多，一共才97人，如今李昊的加入，是98人，相当于每界才两三位花游会的成员。

    通过花游令，成员能够彼此联络，感应，此外，花游令内蕴含半圣法则，还能够在成员遭遇危险时，为其脱身远遁，除非对手也是半圣，且实力极强，才有可能打断，否则便是一块极强的保命至宝。

    李昊回过神，等吸收完这花游令内的讯息，他也明白对方先前没撒谎，这花游会有点类似于两位至圣起个头，召来一群玩乐人聚集的地方。

    同时，李昊也知道这位皇女的身份，花游会虽然不争名利，较为闲散，但里面成员大多都有极强背景，就如归琴霜所说，都是同境的妖孽翘楚，相当于上千年，乃至数千年前的圣子级天骄。

    这样的人物早已成名，有极深的人脉和势力，因此花游会相关的服务人员并不少，而归琴霜便是其中之一。

    她这类人在花游会中，被称为“蝶”。

    专门为花游会物色符合条件的人员，邀请入会。

    “清风公子若有别的吩咐，随时呼唤我就行，这是我的行令，只要在沧澜界内，我都能收到您的消息。”

    归琴霜掏出另一块带着香气的令牌双手递给李昊，脸颊上略微浮现出一抹红晕道。

    李昊知道花游会的蝶成员，其职责便是满足花游会成员的一切要求。

    “嗯，你去吧。”

    李昊收下行令说道。

    归琴霜跟李昊躬身道别，临走前偷瞄了李昊一眼，心想如此俊美，真有什么非分要求，自己似乎也不亏。

    等归琴霜离去，李昊神念延伸到花游令中。

    这令内竟有一处混沌般的空间，里面能够看到一道道虚影伫立。

    李昊有些吃惊，正在打量，便听到有人叫道：“有新人来了，快快报上名来，加入花游会，得先给所有前辈鞠躬问候。”

    “去去去，别欺负新人，新人，你如何称呼，擅长什么，可愿陪老夫下一盘棋？”

    李昊看到有两道看不清面容的虚影在说话，他有些意外，道：“这里是？”

    “这是至圣所开辟的意域空间，凭花游令，无论在何处都能进入此处，当然，某些禁忌的古老禁地除外，那里都有遗留的可怕规则，颠倒一切常识。”

    另一个女子声音说道，听上去却透露着雍容和优雅，似是睥睨天下的帝后。

    李昊目光扫去，只看到一道身姿优雅的女子虚影，仅是剪影轮廓，就让他脑补出对方气质绝尘，如神女矗立在凡尘。

    意域空间？李昊对至圣的手段第一次接触到，居然能让三十三界各处的人，通过一枚小小令牌交流，这有点夸张了。

    要知道，三十三界广袤无边，何其辽阔，这花游令却能同步交流，若是用在人间的战场上，简直是镇国至宝。

    大禹神朝遭遇妖祸，虽有八方传令这等宝物，但数量稀缺，属于一次性消耗品，而且传递的速度虽快，但也不及此刻这意识直接交流。

    “在下清风，琴棋书画基本都会一点。”

    李昊选择先自我介绍一下，但用的是自己如今的化名身份。

    “嚯，好大口气，琴棋书画样样精通？那我倒要来考验考验你的棋道了。”

    先前那苍老声音话音一转说道。

    “夜祖你少来，你就是想借机找人陪你下棋。”最先说话的那青年声音嗤笑道。

    声音苍老的夜祖恼怒道：“还不是青祖太无能，上个月被我连赢三盘，本来是一局定胜负，后来被他扯到三局两胜，最后变成五局三胜，哼，最近他都没脸见我。”

    “你少胡说八道，我那时刚斩一头妖祖，状态不好，才不小心输给你。”

    陡然响起一个愤怒声音说道。

    夜祖嘿嘿笑道：“有新人来，你也舍得出来了？”

    “我这段日子在养伤，你以为我在避你？哼，等再过几日我伤养好，咱们再战，还是老地方！”青祖的声音很洪亮，带着怒气。

    夜祖笑道：“行，这次我先过去等你，谁不来谁小狗。”

    “……”

    李昊听到他们的交流，有些哑然，能被称为祖的，都是半圣境存在。

    平日里那些庄重沉稳的半圣，私下却是如此幼稚。

    不过，让李昊意外的是，看样子他们似乎都知晓彼此现实中的身份，并没有打算隐藏。

    不过以花游会的成员实力来说，倒确实没什么隐藏的必要，平日里也鲜少有人会找他们麻烦，何况在花游会里暴露的东西，也无非就是一些闲情爱好，不至于让人起贪念。

    李昊思索了下，询问道：

    “各位，若是以琴棋书画等技艺交流的话，为何咱们花游会不吸引来一些没有武道修为，但技艺却很高深的人呢？”

    “哈哈，这问题我都听过三十遍了！”

    “你才三十遍，我都听五十多遍了！”

    先前的夜祖跟那青年大笑道。

    李昊一愣，旋即意识到也有其他进来的人同样疑问过。

    “每次有新人进来都会有这样的疑问，没办法，虽然说过很多次，但也不差这一次。”

    那青年笑呵呵地道：“原因确实也有些复杂，第一是凡人寿命有限，即便钻研其他技艺，不修武道，也会很快衰老至死，难有大成就。”

    “其次，凡人若兼修武道，境界太低，便会敬畏我等身份，交流上彼此都不痛快，最后，也是最重要的原因，就是我等虽喜好这些技艺，但武道修为也并非彻底放弃，彼此偶尔也能相互交流下练武心得。”

    他接着道：“你是不是还要问，为何至圣那等存在，也会有这样的闲情？”

    说到这，他的笑声收起，道：

    “因为至圣归隐时曾说过，仙路已断，不如醉游人间，这便是我们花游会的来源。”
------------

第143章 昊天踪迹，十强排序（二合一）

    “仙路已断？”

    李昊愣住，问道：“世上有仙神？”

    听到李昊的疑问，夜祖轻笑一声，道：“仙神虚无缥缈，没人能亲眼所见，但曾在古籍中有记载，比如望月崖的那道剑碑，里面那道剑影名为‘仙人指路’，那等精妙绝伦的剑招，除仙人外，也没人能施展出来了。”

    “没错，听说剑圣前去参悟，都没能参透，其他至圣也都说过，那里面的剑招，唯有仙神才能留下，非人力能掌控。”

    “除望月崖的仙人指路外，还有寒噤古地的那道掌印，以及断魂海飘荡的那件破碎绫罗，都说明了世上曾有仙神存在，只是不知什么原因，似乎都从世间离去了，再无踪迹。”

    青年虽然声音很年轻，但也知晓许多古老隐秘，道：

    “圣人虽然能流传千古，可终究不能长生不衰，但仙神可以，想要让自身大道永恒，唯有超脱至圣，成为仙神，才能永世受万众膜拜。”

    “若成仙神，只需现身于世，降下仙迹，便会受到无数世人信仰，毕竟活着的仙神，别说是我等，即便是圣人都会信仰，谁又会不敬畏呢？”

    聊到仙神，青祖也跟着说道，声音中却是惋叹。

    李昊有些吃惊，没想到刚加入这花游会就听到这些不可思议的隐秘。

    “那至圣说的仙路已断是什么意思，指修行路，还是真的一条路？”

    李昊好奇问道。

    “是真的路。”

    夜祖道：“有至圣触摸到那层屏障，接触到此界的天道意志，得知此界无法成仙，唯有踏出此界才行。”

    “因此至圣一直在开辟和探索，到处寻找踏出此界的通天路，后来追寻那些仙神遗留的踪影，找到了这样的一条路，但路被封锁，此界如闭卵，我等终其一生，也只能困死于此界中，无法超脱。”

    李昊怔住，这是他初次接触到这诸圣之地的隐秘，没想到如此令人绝望。

    长生无望，最终都会消陨？

    难怪会有花游会这样的势力，既然难逃消亡，不如享受当下。

    “如今，至圣们又探寻到第二条路，在一处险地中，但想要打破限制，似乎需要将所有极境全都开辟，才有望踏足，将那条路打通！”

    青祖接过话道：“因此，这千余年来，诸圣纷纷转世修行，有的用化身转世，就为修行出全部极境，率先打破那条路，飞跃成仙神。”

    “只是这条路也很难，首先修炼出九极境就非常困难，需要绝世之姿，其次是这条路只是猜测，真假也许只有试过才知道。”

    “但尽管只是这么一丝希望，也让诸圣都争相抢夺了，毕竟那一丝仙神机缘，是永生的唯一希望！”

    李昊怔住。

    先前从林山海那里得知，诸圣转世，是为一件隐秘的事，没想到竟是关乎成仙永生。

    也难怪，转世极其凶险，很可能在不断转世中，百世沉沦，若没有如此大诱惑，诸圣又怎肯冒这样的风险。

    九极境……李昊眼神闪烁，如今他已是七极境，若能得到大量功法，八极境在即，至于九极境，就是闻道极境了，等御道提升到九段，也许能够窥探到。

    只是……

    “至圣寿命悠久，也没能修炼出九极境吗？”

    李昊疑问道。

    有些极境虽难，但依靠岁月和时间累积，总归会慢慢修成。

    他能够修炼出七极境，主要是面板加点，缩短他的修行时间。

    但别人有更漫长的时间去耗费，也能弥补这份差距。

    “没那么简单。”

    青年摇头道：“至圣都是绝世妖孽，且修行久远，别的极境都已修成，但听说最难的是第六极境，没人能修成，天人境修行到极致，似乎是跟天地融合，但以天地继魂的心胸虽有，融入天地的意志却难寻。”

    李昊微怔，第六极境？

    先前也听说第六极境难，没想到连至圣都卡在这里。

    他忽然想到自己隐隐触摸到的一丝天尊意志，天人境的终点为天尊。

    “你消息落伍了，十年前，听说云霞界开辟人间通道，在人间寻到一位有第六极境的妖孽少年，只是后来被虚圣亲自出手斩杀了，将这希望扼杀。”

    青祖忽然说道。

    李昊一愣，陡然听到关于自己的事，他心头一惊。

    “那件事么，我也听说了，可惜，没有至圣庇佑，即便修炼出第六极境，也容易遭遇不测，毕竟诸圣转世，都想通过自己修炼出第六极境，率先打破那条路，怎肯将机会送给别人？”夜祖说道。

    “世间不缺妖孽，但没有成长起来的妖孽，终究只是一缕浮云，一阵风就能吹散。”

    李昊沉默，当初那虚圣杀他，说是因为他在人间追杀那位虚空圣地的圣子，如今看来，除这原因外，夜祖说的这种原因也有一半。

    天骄终是天骄，没有势力庇佑，便会锋芒夭折。

    李昊深吸了口气，眼神变得冷冽，自六岁遭遇刺杀时，他便明白最大的依仗就是他自己。

    既然没人能庇佑，那便自己无敌于天下！

    “不提这些了，反正跟咱们也没什么关系，清风，你还没说自己最擅长什么呢？”青祖说道。

    李昊思绪收回，想了想，自己目前段位最高的是烹饪跟画道。

    “做菜跟画画。”

    李昊说道：“这两样是我目前的拿手绝活。”

    想到对方刚聊到下棋，他补充道：“棋艺的话也有些研究，若有机会，希望能跟二位切磋一下。”

    “哦？玩得这么杂？”

    青祖诧异，虽说仙道已断，他们也没那份冲劲了，都找到别的乐趣，但也只是专精一样，李昊居然连做饭都涉猎了。

    “什么，你说你喜欢做饭？”

    忽然，有个身材浑圆的虚影松动了，靠近到李昊身边，惊讶地道：“你是认真的还是随便做做，旃檀，他是以什么技艺进来的？”

    “居然又有个喜欢做饭的，白祖算是找到知己了。”

    夜祖笑了起来，对李昊道：“我们下棋可是很认真的，不是随便玩玩，臭棋篓子我们可瞧不上。”

    那虚影雍容优雅的女子轻声道：“清风是以画道加入我花游会，他画道一绝，蝶将他的画作给我看过，画道方面比起我来说，甚至更高一筹，已经入道了！”

    听到旃檀的话，几人都是为之一静，吃惊地看着李昊。

    画道居然比旃檀还强？

    要知道，旃檀在花游会中，画道堪称一绝，有小画圣的称呼，李昊的画作居然能得到她的认可，而且自叹不如，这就有点可怕了。

    李昊听到对方的话，顿时了然，对方应该就是归琴霜说的花游会的副会长之一，也是一位半圣。

    而且听对方意思，居然也是画道行家，这倒让李昊有些兴趣，有空能够交流交流，并且，对方手里多半会有一些名画收藏，那可都是图鉴属性。

    “画道？”

    那身材浑圆的白祖闻言，却难掩失望，道：“我还以为是烹饪呢。”

    李昊笑道：“我烹饪的手艺，并不比我的画道差。”

    “真的？”

    白祖惊诧地看着他，道：“你确定？”

    “有空咱们来相互品鉴品鉴就知道。”说到烹饪，李昊展现出相当的自信。

    白祖闻言，眼中露出光芒，点头道：“没错，好不好吃，尝尝就知道，你在哪里，我去找你。”

    李昊没想到对方说来就真来，有些意外，但也看出对方似是真的喜好此道，也足以说明，对方确实很有闲情和时间。

    “在沧澜界。”

    李昊说道。

    旁边的旃檀却道：“白祖，你来找清风可以，但不要太较真，别打扰清风的修行，他最近还在参加至尊天骄战，这次似乎颇有希望能代表我沧澜界出战。”

    听到旃檀的话，几人都是吃了一惊，青祖道：“你还在参加至尊天骄战？你才多大？”

    “奔三了。”李昊说道。

    “……”

    几人都是相顾哑然，三十不到？这简直就是小屁孩。

    “才这么大，你就有闲心搞画画了，还烹饪？”白祖也怀疑自己听错，有些错愕。

    才三十，人生刚刚起步。

    他们三十岁的时候，还在一个劲儿努力冲锋修行呢。

    那时满脑子都是修炼，女人都得靠边站，影响他们的进步。

    “这……”夜祖呆愣道：“30不到，你就修炼到闻道境？”

    在这年龄能修成闻道境，单是境界来说，就已经是非常妖孽了。

    旃檀也是吃惊地看着李昊，她虽然从归琴霜那里知晓李昊的身份，知道他在参加至尊天骄战，但没想到李昊这么年轻。

    至尊天骄战都是百岁以内，她本以为李昊将画道钻研到这种程度，少说也有八九十岁。

    这已经让她极为吃惊和在意了，毕竟百来岁对他们来说，也还是太年轻了，只是修行路刚刚起步。

    他们都是已经修行数百年，上千年，乃至好几千年，对修行早已困乏，陷入瓶颈，这才陶冶出闲情。

    “开玩笑的吧，30岁的闻道境，难不成是圣人转世？”

    那青年震惊地道。

    别的手段先不提，光是这境界就让他们感到吃惊。

    他们能修炼到这种程度，也都是天骄妖孽，虽说如今的实力极强，在闻道境中堪称老怪物级别，但在这个年龄，却是远远不及李昊。

    李昊袒露年龄，主要是后面至尊天骄战肯定会有映骨镜测量，迟早会暴露，也没什么隐瞒的必要。

    “清风的天资，这是能够问圣的存在啊，你不先努力修炼到圣人境吗？”

    青祖不禁问道。

    “修行也不耽误，劳逸结合。”李昊笑道。

    听到李昊这话，即便是他们这些躺平的人，都有种愕然无语的感觉。

    这是真的心大啊…

    “本以为我们已经算是想得开了，结果还是清风够狠，仙路已断，成圣又能如何，迟早也跟我等一样消亡。”

    夜祖苦笑都按：“我三千岁的时候才懂，清风三十岁就懂了，这是不是算能多享受三千年？”

    几人都是哑然，虽说他们现在都已经将心思转移到别处，对修行不怎么上心，但李昊如此年龄就有这样的觉悟，实在让他们有些无言。

    “你在修行之余钻研画道，你的画道花费了你多少时间？”

    旃檀却盯着李昊问道。

    李昊微愣，想了想道：“闲暇时有空就画画，具体算不清了。”

    旃檀沉默，没有说话，李昊的修为固然让她震惊，但更让她备受打击的是，李昊的画功也比她强。

    30岁不到，除修行外，能在画道上钻研十年就不得了，可即便如此，却已经画功超过她了。

    她在画道上沉浸数百年了，自问颇有造诣和心得，现在看来，自己的画道资质似乎太过愚钝。

    “人生如醉梦，我等是醒的早，清风压根没睡。”

    青祖摇头，有些无言。

    “旃檀刚说，清风有望代表沧澜界出战？这可不仅仅是闻道境修为就能办到的吧？”

    白祖却是凝眸问道。

    旃檀也回过神来，看向李昊的眼神变得复杂，道：“没错，清风的剑法也入道，是这次代表沧澜界出战的热门人物之一，具体得看后面的比拼。”

    “剑法入道？”

    听到她的话，几人再次一阵沉默。

    他们也都技法入道，论实力，他们已经修炼到很深很深的程度，但……关键在于年龄。

    30岁不到，太小了，在这年龄，他们可没有这样的本事。

    “清风在沧澜界是吧，那我倒是要去看看。”夜祖说道。

    “我也去，给清风助助威，清风的师尊是哪位？”青祖好奇问道。

    能教出如此人物，师尊多半是至圣了。

    李昊沉默，脑海中浮现一道身影，那是他第一个师傅，林海霞。

    但只是神游境的修为。

    见李昊沉默，几人也都意识到这涉及隐秘，对方不愿暴露。

    不过，不管如何，即便是至圣门下那几位亲传，他们得知的情报，也不及清风，足见对方的妖孽了。

    “清酒也在参加至尊天骄战吧，但他是天澜界，若是你们都能代表各自世界出战的话，也许能在决战相遇。”

    白祖忽然说道。

    “清酒呢，清酒出来。”青祖则直接叫了起来。

    李昊看到他将神念传到某处虚影，这里绝大多数虚影都是静止，应该是在现实中做别的事，没有探查花游令。

    没多久，那道被青祖神念探查的虚影晃动起来，随即疑惑道：“青祖，叫我作甚？”

    “你这厮，在闭关吗？”

    青祖问道。

    彼此境界虽不同，但交流却没有尊卑，反倒像是老友。

    “当然，最近在备战呢，接下来还要跟天澜界其他三大圣地争锋，也不知道能不能赢。”那虚影清酒说道。

    青祖没好气道：“别在这装弱小了，该害怕的是其他圣地的圣子吧，你这厮不是也枪法入道了吗，还是旧血道体，这次可是有望拿下至尊第一的。”

    “你就别寒颤我了，我能跻进前十就烧高香了，第一？那都是什么妖孽，你又不是不知道，没半圣的实力，在前十想站住脚都难。”清酒虚影苦笑道。

    “就是，青祖你就别调侃人家了，你当初可是前十都没进，亏你还是青帝血脉，现在圣人纷纷转世，前十都是什么妖孽，清酒能跻身前十，就已经有望成圣了。”夜祖说道，顺带挤兑了青祖一句。

    青祖翻了个白眼，对清酒道：“叫你过来，是咱们来新人了，这位是清风，也跟你一样都在参加至尊天骄战，你们有可能会遇上，到时你可不要太欺负人家。”

    “新人？”

    清酒这才注意到李昊，有些诧异：“也在参加至尊天骄战？”

    这里除他年龄最小外，居然又来一个百岁不到的小家伙。

    “没错，清风的年龄可比你还小，才三十岁不到，剑法已经入道了！”青祖笑道。

    清酒一怔，眼神顿时变得凝重，打量着李昊，但虚影看不出什么。

    “三十岁剑法入道，有机会的话，倒是能切磋切磋。”清酒说道。

    李昊点点头，“有空交流下。”

    “我当初也是一甲子才枪法入道，你这悟性有点可怕了。”

    清酒说道，不过他虽一甲子才枪法入道，但他修炼的是极强的一种枪道，心中也没觉得比李昊差多少。

    相同年龄虽不如，但修行路漫漫，武者生死搏杀，谁会真的在意年龄？

    强就是强，弱就是弱。

    “我也是侥幸。”李昊说道，较为谦逊。

    “清风可要加油啊，争取代表沧澜界出战，以你剑法入道的本事，拿下沧澜界的出战名额应该不难。”夜祖笑道。

    李昊点点头。

    “等你在沧澜战结束，我来找你探讨下画道。”旃檀对李昊说道。

    “也未必要等战斗结束，只要我闲暇时都可。”

    李昊知晓这位副会长半圣，也是沧澜界的人，对待交战他倒不担心被影响，相反探讨画道也能让他增进画道感悟，若能达到十段，就有望祭道成圣了。

    “这种关键的交战，还是不影响你为好。”旃檀摇头道。

    李昊说道：“不会影响的，只是交战而已，输就是输，赢就是赢，若在这里也只是险胜的话，后面也没必要参加了。”

    “啧，有这觉悟，难怪30岁不到就已经画道有造诣了。”夜祖听到此话，感叹了声。

    “说的好，若不为至尊天骄榜第一，参加也没什么意思。”青祖点头，在场都曾是天骄，都明白这份傲气，只是在这年龄能够如此看得开，却是难得。

    旃檀有些意外，虽然只是短短交流，却从李昊身上感受到一种淡泊名利的感觉，这种感觉绝非刻意，而是天性浑然。

    她微微凝眸，想了想道：“也行，既然你的目标是第一，那我就不说什么，过几日你的散人十强结束，我会派人来接你。”

    “好。”

    李昊点头。

    “等我处理完手头闲事，我也去找你，看看你的烹饪是不是你说的这么神，希望能让我一饱口福。”白祖也对李昊说道。

    李昊笑着答应。

    夜祖跟青祖则表示会来给李昊观战助威。

    清酒听到，故作委屈地道：“怎么不来给我助威，你们这是喜新厌旧！”

    “滚蛋，你少来，就你这实力，铁定晋级，我都开始同情你的对手了。”夜祖没好气道。

    清酒无奈，道：“没到后面的决赛，我可不会轻易暴露全力。”

    “完了，又给这小子装到了。”青祖说道。

    “等他比完，咱们找他去揍一顿，让他见识见识咱们这些老家伙的手艺。”夜祖说道。

    清酒：“……”

    李昊见他们聊的欢腾，也笑了起来，又闲聊几句，便跟他们道别。

    等思绪回到身体，李昊在小院内闲来无事，继续积攒雕刻经验。

    两日后，十强排序交锋开始。

    这一战备受瞩目，虽然只是数十王朝的散人交锋，但能够跻身十强，都绝不简单，后面都是要跟三圣地的圣子圣女争锋。

    这一战是十强的排列问题，李昊成为夺冠热门之一，此外更热门的是赤光，不少势力的强者都看出赤光极其可怕。

    李清猗等人也如约到来，想看看这场龙争虎斗，毕竟这一战的表现，也是提前洞察他们即将会遇到的对手。

    相较于别的圣地，他们无法探查，但这些散人交锋，却是公开的，能够提前看到对手的情报。

    除李清猗等人外，人群中还多了一些身影。

    林青缨跟边如雪、秋无痕等人也都到来，他们都是剑祖圣地的十强，后面会代表圣地出战争夺沧澜界的名额。

    此次也是来探查其他人的情报，而且，一剑败掉皓月圣子的李昊也在这里参加，先前的战斗他们知道李昊不会用出全力，也就没什么心思来看，但十强战是否还是如此？

    “那位赤光，也有些可怕。”

    诸多情报流入他们耳中，除李昊外，他们也看出这里有位极其可怕的人物，便是那位赤光，就像剑祖圣地的皓月一样，对比其他选手来说，似乎有点断层差距了。

    “神通入道……”

    人群中，一身白金色华贵衣物的皓月圣子，变化了面容，站在人群中依然如鹤立鸡群般，气质独特，他也来此处观战。
------------

月票抽奖和小结

    八月份更新20万字，按照每天双更6K字数，一个月18万字的保底来算，也算是中规中矩。

    先前连续三个月日万更新，确实有些累了，八月份稍微缓了缓，最近月底几天该求票的时候，更新也少，在调整状态，也稍微缓过来许多。

    所以九月份的更新量会多一些。

    目前均订八万四，八月份小涨几千，感谢兄弟们的支持。

    月初求点保底月票，兄弟们觉得更新不够不配拿这月票，可以等老古爆发的时候再给，爆更的时候求票，老古也稍微没那么脸红了~~

    今日看到不少抽奖的，这里也给大家再抽一下黑神话。

    跟先前一样，还是20份。

    八月份提前投票没能抽中的兄弟们，这次机会来了。

    奖品：黑神话豪华版十套，标准版十套！

    都可折现。

    从9月1号0点起投票者，即可参与抽奖。

    抽奖截止到9月5号，晚上8点书群直播抽奖。

    抽奖号码会在单章公布。

    关心更新的朋友们，最近理了下大纲思绪，明天应该能爆发~~！
------------

第144章 一剑败赤光（月初求月票）

    “若是这二人交锋，倒是能看出点东西。”

    皓月圣子眼眸冷漠，对其他人毫不在意，都没看在眼底，唯独对李昊那一剑却是耿耿于怀。

    事后若非师尊安抚，他险些道心出现裂痕。

    除他们这些圣子外，人群中，不少大势力的长老也都前来观战。

    那些圣地的选拔战，他们无缘去观赛，因此这数十王朝的散人交锋，反倒成沧澜界的盛事。

    沧海大帝也亲自来到此处观战，坐在一处云辇上，较为低调。

    “听琴霜说，清风加入到花游会中，琴霜牵的线，这孩子成为花游会的蝶，也算是有出息了。”

    沧海大帝对身边的华贵美妇轻笑道，苍老的手掌轻轻摩挲对方如羊脂般白嫩的玉手。

    这美妇是众妃子中极受宠的一位，她女儿便是归琴霜，母凭女贵。

    “琴霜也是在为陛下做事，这孩子昨日还惦念着您，说三月的茶花红了，想给您送去一些。”

    华贵美妇嫣然端柔说道。

    沧海大帝微微点头，“许久没见这孩子了，有空让她来见见我。”

    华贵美妇浅浅微笑，旋即看向战台，问道：“若是那赤光供奉跟清风供奉交战，必是场龙争虎斗吧，希望他们不要为此结仇。”

    沧海大帝凝视战台，眼中露出一丝忧虑。

    随着在场的人聚集越来越多，十强战也正式开始了。

    宣布完规则，便是随机配对，在十位神朝分别派出的十位半圣共同见证下，进行这场天骄角逐。

    现场声势浩大，李昊坐在等候席上，却是心如止水，有种越热闹越宁静的感觉。

    对他来说，此战只是走个过场，名次高低都无关紧要，后面是跟三大圣地交锋，争的是沧澜界的出战名额，至关重要，如今顶多算是热身。

    很快，李昊的出战对手结果出来。

    李昊看去，有些意外，竟是先前帝殿见过的云裳女子，对方的名字叫素云。

    素云也注意到自己的第一战对手，竟然就是李昊，她脸色微变了下，先前帝殿内李昊得到十城香火，她还记忆犹新，事后对李昊有些观察，得知他剑法入道，便知道不是自己能敌。

    随着其他人交锋结束，李昊跟素云在第三场。

    战台上，素云凝视着走来的李昊，道：“听说你剑法入道，但我想领教下。”

    “可以。”李昊点头。

    素云眼神变得凝重，等法阵凝结，直接便爆发出四极境，随后蓦然挥出一道云袖。

    那云袖如鞭，是某件至宝，云袖中飘荡出云影，也是某种神通。

    李昊只觉战台四处，似是化作云雾般，但这云雾却附带着侵蚀力量，要将他的身体腐蚀般。

    只是，他体魄已经修炼到终境，堪称极限中的极限，这云雾被阻挡在体表，丝毫不能伤。

    见神通失效，素云瞳孔微微收缩了下，她能感受到，自己的神通作用在李昊的肉身上时，犹如覆盖在一块金刚神石上，丝毫不能撼动。

    “这怎么可能？”

    素云有些失神，神通失效，这种情况她第一次见，而且是自己的绝招。

    李昊也没耽搁，抬手捻起一簇云雾，元神之力凝聚于上，将其化作云雾剑气，随手挥斩而出。

    至柔剑道，云雾为轨，瞬息间穿梭过素云的道域，从其耳郭边的秀发掠过，斩断了数十根青丝，轻轻飘落到其肩膀上。

    素云怔住，她的道域虽未展开到极限，但丝毫没能起到阻挡的作用，这剑气入道，已经超越道域内的法则压制了。

    除非她的道域够多，否则根本禁不住。

    素云脸色变幻了下，眼中露出一丝挣扎，但最终还是颓然，低声道：“我输了。”

    她想过自己会输，只是没想到会输得这么容易。

    李昊微微拱手，旋即便转身下台，就像上台来游荡一圈。

    台下的欢呼气氛才刚燃起来，战斗便结束了，不少人都是错愕，有些震惊，先前那素云跟别人的交战，极其激烈，那一手云雾神通施展出来，对手都是欲仙欲死，大感棘手，没想到在李昊面前，神通似乎还没发挥效用，就被对方击败了。

    “那清风的剑，好强！”

    “他在万人战的时候我就注意到了，他的所有战斗，好像都是一簇剑气就解决。”

    “好可怕的剑道，他该不会是剑祖圣地的人吧？”

    “怎么可能，剑祖圣地的虽然都用剑，但天下用剑的可并非都是剑祖圣地中人，我也用剑，难不成咱也是？”

    “你就拉倒吧，你这剑道人家瞧不上。”

    “你妈……”

    人群中议论纷纷，而在场少数人，如李清猗等人，却是眼神凝重。

    此战虽然李昊依然只用剑道解决，但根本没逼出李昊的剑道杀招，明显留有太多余力，此外，他们还看出点东西，那云雾神通似乎对肉身有极大影响，但李昊却抵挡住了，可见李昊的体魄也极强。

    “通力极境的体魄，都是神力状态，但他似乎没有进入神力状态，难道是那神通还没发挥作用？”

    有人疑惑，想想觉得只能是如此。

    其他武者可能体魄有差距，但天骄的体魄基本都相近，都是通力极境。

    虽说通力极境也有差距，但并不明显，而且天骄要修行的东西太多，境界先不提，光是技法神通和别的极境，都更值得去钻研。

    “太弱了。”

    皓月圣子眼眸冷漠，那云裳女子虽有圣女级的战力，但跟李昊相比，却相差太远了，即便是他也能轻松将其击败。

    人群中，林青缨见李昊用的剑道，还是先前的至柔剑道，眼眸中浮现亮光，同时也有所感悟。

    先前李昊将剑道指引给她，但参悟又是另一回事，除非顿悟，否则不是一朝一夕间就能领悟，否则圣人教导弟子的话，一日就能出师了。

    跟素云的交战结束，李昊顺利晋级，随后便是等待后续分配的对手了。

    而素云则进入败者组，继续交锋，在一阵激烈搏斗中，取得胜利。

    李昊在观战的同时，也在悄然收录这些天骄的功法，同时拿出画板，研墨绘画。

    他的举动落在一些人眼中，不少人震惊，这么紧张激烈的交锋，对方居然还有闲情绘画？

    这是故意装逼，还是太过自信？

    但等无数道神念汇聚，看清李昊的画作时，都是哑然，那画作中的身影跃然灵活，似在眼前出招，蕴含着凌厉的攻势，绝非简单作秀。

    “这位清风公子，画功好绝！”

    “这就是绝世天骄吗，除武道外，别的技艺也是凡人难以企及。”

    “凭这画作手艺，都能去神朝当首席画师了。”

    不少人低声议论，而李昊却不受议论影响，心境自在，随手作画。

    随着画道经验一条条提示，经验条也在逐渐推进…

    没多久，又到李昊出场的时候，他将画笔暂搁在砚台上，随即便起身，一步瞬移到战台上。

    这次他的对手是胜者组的一位青年，对方也注意到李昊在台下绘画，他眼神凝重，在这次十强对手中，除赤光外，李昊也是令人忌惮的角色，给人深藏不露的感觉。

    光是展现出的剑道，就已经极其可怕，谁也不知道这位清风还有什么别的手段没。

    “你似乎自信必赢。”

    青年凝视着李昊说道。

    李昊一愣，摇摇头：“这里的输赢都是过场，不重要。”

    青年眼眸微挑，顿时明白李昊的意思，目标在沧澜界的出战名额上，根本没将眼前的比斗瞧在眼底。

    只是，他心中又何尝不是如此。

    身为天骄，谁没有那份目空一切的傲气。

    “挺想看看你跟赤光的交锋，看看你们都有哪些底牌。”

    青年眼神眯起，道：“遇到我，你可能要提前稍微暴露点东西了。”

    说话间，法阵凝结，他蓦然爆发，直接呼唤出天地法相，随即手里的刀锋燃起漆黑的熊熊烈焰，朝李昊猛地斩去。

    他法相手里也凝聚出刀锋，跟随他一同劈砍下来，空间似是微微出现裂痕，这一道蕴含的刀意极强，似要劈开大地。

    李昊感受到那份浩瀚的力量威势，天地脉微微运转，在背后浮现，顷刻间抽取来磅礴的天地力量，随即在手里化作一道剑气，信手斩出。

    至柔破至刚，剑气如柔软的丝线般，快速贴合对方刀身，破入到法相中。

    嘭地一声，法相破碎，那剑气掠过对方的颈脖，划出一道血痕。

    李昊收回手，背后如蛛网般的天地脉，也收敛隐藏。

    站在法相内的青年脸色怔住，旋即苍白，有些难看。

    他想逼出李昊一些真本事，结果这剑道超乎他想象的可怕，李昊确实展现出先前交战没展现的天地脉，但只是稍微运转，收揽了点力量而已，根本算不上底牌。

    等到这青年认输，李昊拱拱手，便转身下台了。

    等回到位置处，看到砚台上的笔尖悬墨，将要坠下，他赶忙拿起，在砚台中转了转，调好笔锋，随即才再次作画。

    如此动作一气呵成，让不少视线一直跟随在李昊身上的人，看得一阵哑然无语。

    跟战斗相比，对方似乎对自己那画作更上心。

    “居然又是一剑结束，究竟谁能逼他出第二剑？”

    “太强了，估计只有赤光能压制他吧。”

    “没想到咱们这些散人中，也能冒出这些妖孽，师尊说修行看个人，若资质平庸，加入圣地也未必有大出息，这话我现在信了！”

    “看他的样子，似乎还没热身啊，有点夸张。”

    台下议论纷纷。

    林青缨看到李昊专注的模样，顿时想到那小院内，对方每日雕刻作画的模样，绝美清冷的脸颊上不禁浮现出一抹微笑，如雪山上盛开的花朵，有种惊艳的感觉。

    她知道李昊不是故作轻松，而是真的喜好这些。

    旁人无法理解，但她见多了，已经知道李昊的性子。

    “他的行为，真的很像我的一位故人。”

    旁边不远处，边如雪轻声道。

    同是剑祖圣地的圣女，他们来观战，也站得比较靠近。

    林青缨有些意外，朝她看去，道：“什么？”

    边如雪眼中浮现出久远的思绪，低声道：“曾经在我儿时，也有位天骄，整日喜欢绘画下棋，却对武道不感兴趣，但他的武道资质极其可怕，甚至不逊色圣地里的圣子，只可惜，他玩心太重。”

    林青缨微怔，她知道边如雪来自人间，在人间有这样的妖孽？

    “这也不算玩心吧。”

    林青缨说道：“他只是做自己喜欢做的事而已，我们修行所追求的，不就是随心随性，逍遥自在吗，他现在已经能够自在了。”

    说到这，她看向李昊，眼中露出羡慕。

    边如雪看向她，道：“你所追寻的不是剑道成圣吗？”

    “是，也不是。”林青缨的目光看向那作画的身影，凝眸道：“若得一人陪伴，剑道也并不是非修不可，毕竟我等修行成圣，所求无非是自在逍遥。”

    边如雪眼中露出一丝失望，收回目光，淡漠道：“我跟你不同，我想去看看那最高的风景，纵死无憾！”

    林青缨看了她一眼，感受到对方的冷漠，似乎对自己的话瞧不上，她也不以为意，淡然一笑，道：

    “也许最美好的风景，就在山脚下呢，站得高只是看得远，但真正的美景，可不在山顶。”

    “你没见过又怎会知道，你如此心性，若非得他指点，你的剑道难有大成就。”

    边如雪说道，已经不愿再聊。

    林青缨嘴角露出笑容，道：“但我如此心性，才能得他指点，这是我的运气，师尊说过，运气也是实力的一部分，天骄身上都有天道气运在身，可见我的气运不错。”

    边如雪皱眉，这话她也听自己师尊剑圣说过，无可反驳。

    “你说你在人间那故人也是如此，那他后来如何，会不会他就是清风？”

    林青缨眼眸转动，饶有兴趣地问道。

    她很难想象，像清风这样的人，世间还有第二个。

    边如雪思绪飘荡，但很快收回，摇头道：“我被师尊带到这里，对人间的事已经不了解，他不可能是清风，他们的气息完全不同，这一点是无法隐藏改变的。”

    林青缨闻言，也不再多想，瞧了眼李昊，低声道：

    “你难道不羡慕他吗？”

    羡慕？边如雪错愕地看着她，等看到她眼底的那一丝柔情，顿时似明白什么，她眼眸愈发冷冽了，道：

    “你的剑道，走不远。”

    说完，便没再打算交流。

    林青缨洞察到她的想法，淡然一笑，并未动怒，也没再搭理，知道彼此性子不同，并非一路人。

    随着战台上的激烈交锋，除李昊跟赤光外，其他人也都展现出不俗的实力，十强战逐渐进行到尾声，不少人期待的李昊跟赤光的交锋，并未提前发生，直到二人都双双晋级决赛圈，才最终相遇到。

    “本以为提前就能看好戏，没想到他们直到决战才遇上。”

    “这好像是宿命的对决！”

    “是神通强，还是剑道强，神通跟剑道的入道级较量，自古争议无数，这场战斗结束，应该有结果了。”

    台下不少人眼神热切起来，终于到决战了。

    李昊将九人的天骄画像都画完，此刻已经到决赛，他也收起了画板跟笔墨。

    这行为落在不少人眼中，都觉得李昊要认真了。

    赤光率先站到战台上，看到李昊收起画板，他嘴角露出一抹微笑，先前跟别人对决，李昊似乎还惦念着自己的画作，但遇到他也开始认真了。

    不过，能逼出自己的几分手段，就看他的本事了……赤光眼眸闪动，目光扫了眼台下，在几道袈裟光头的身影上停留了下，便目光收回。

    此时，李昊也走上战台。

    先前全都绘制一遍，李昊也已经看出，这赤光基本是除自己外，在这前十是断层的级别。

    其他人的绘画经验，顶多也就两万二左右，赤光却是三万五，这差距太大了。

    要知道，半圣跟赤光的差距，也就一万多经验。

    而一万绘画经验的差距，在战斗上的体现，就是碾压！

    由此也可见，剑主初次提供37万经验，跟半圣的差距该有多大！

    “如我所料，这决战是咱们对决。”

    等法阵凝结，赤光却未急着出手，淡然说道。

    李昊点点头，“承让了。”

    见李昊没有多说的兴趣，赤光眉头微挑，对待李昊这样的妖孽，他本来还有几分惺惺相惜的感觉，但对方似乎没有这种亲近感。

    他先前虽瞧不上李昊将心思花在别处，但这一圈较量下来，他觉得除圣地里那几个少数的家伙外，也就李昊能勉强够得上他的脚步了。

    他真正的对手，注定在代表沧澜界出战的那其他诸多世界中。

    “先前看你一直没用剑，这一次，你还不打算用剑吗？”

    赤光凝视着李昊说道。

    李昊听他提醒，点点头，从天地空间中取出漆黑的功名。

    这柄剑通体墨黑无光，似能将一切吞噬。

    赤光淡然一笑，旋即浑身烈焰浮现，道：“看看你的剑，能否斩断我的火！”

    说话间，他蓦然出手，极境显露，天地脉聚拢力量，将浑身气势推动到顶峰，随即便挥手施展出自己的火系神通。

    “要来了！”

    台下，不少先前败在赤光手里的天骄，都是眼眸一凝。

    那火系神通极其可怕，必定命中，无法躲避，只能承受。

    也不知李昊在那火系神通的灼烧下，剑道是否还会受影响。

    与此同时，在赤光出手的刹那，李昊顿时便感觉心头激起一股怒意，怒意似火焰般燃烧，自身的情绪被点燃，乃至浑身的血液，都有种沸腾和暴虐的感觉。

    但很快，他眼中闪过一抹冷光，一股剑意陡然自心中而起。

    斩！

    唯我剑道，斩心中火！

    那股燥热的愤怒，顷刻间平息，李昊的内心又恢复到如登台时的静如止水。

    他抬手，挥剑。

    乌黑的功名上，骤然浮现出璀璨的日月剑光，如耀眼的神阳，灿烂炽烈，映照整个战台。

    一剑挥出，神阳似是爆裂开来，化作滚滚热浪，朝赤光镇压过去！

    “我的剑道……”

    皓月圣子一怔，旋即瞳孔收缩，眼中露出惊骇。

    自己的剑意，居然被对方施展出来，而且不是剑意，而是剑道！

    那浩瀚澎湃的日月，比他所施展的更加可怕，更加绝妙！

    自己苦修多年的剑道，居然被对方洞察窥探，并且超越了他！

    皓月圣子脸色震惊，变幻，惊怒中又是苍白，先前稳固好的道心，此刻寸寸裂开，有种认知崩塌的感觉。

    赤光看到李昊眼底的火焰消失，原先淡然的神色顿时愣住，他瞳孔微缩，有些吃惊，他的火系神通居然被斩灭了？

    他没看出李昊是用的什么手段，但眼前这气势磅礴的剑光，却覆盖而来。

    剑气中蕴含着天地威势，那日月中似有无数光影交织，以日月映照天地，以天地镇压万物。

    他浑身如同叠加上十万座大山，沉重到膝盖都有些酸痛撕裂，他的眼眸中却陡然爆发出烈火般的神光，这就是对方最强的剑术吗？

    嘭嘭嘭！

    日月剑道如星辰般镇压下来，整个战台都凹陷裂开，而赤光却矗立其中，浑身烈焰包围，他眼中射出灿烈的神光，嘴角却露出笑容。

    嘭！

    那神阳爆发的剑势，将其身体直接斩得倒飞而出，撞在法阵上。

    法阵颤抖，赤光的身体跌落，浑身都是裂开，这一剑让他重创。

    他从地上爬起，浑身的血液却是躁动，但他在努力克制住，没有动用自己真正的力量。

    在他身体周围化作炎域，四十重道域叠加，才勉强将李昊这一剑抵消。

    尽管如此，他浑身被日月映照灼烧，遍布裂痕。

    场外，众人震惊，没想到面对强大的赤光，李昊这一剑居然爆发出前所未有的威力。

    先前李昊也用过日月剑道，但明显没用全力，轻松便取胜。

    如今，他们才真正见识到这门剑道的可怕。

    那日月携带天地镇压下来，似要将整个祭道山压平。

    “这就是清风的剑吗，好可怕的剑道！”

    无数人震惊议论，都是骇然，没想到对方隐藏的手段如此可怕。

    而人群中，众多剑祖圣地的圣子圣女，却是看得失神了。

    他们都认出，这绝非清风自身的剑道，而是皓月圣子的剑道！

    并且，皓月圣子只是剑意，而李昊此刻所施展的，却是日月剑道！

    气势更可怕，更完善，这是真正的日月神剑！

    皓月圣子脸色苍白，那少年用的不是自身的剑，而是他的剑，这似乎也说明另一个可怕的事情。

    那就是李昊自身的剑道，更加可怕！

    毕竟自身苦修的剑道，绝非他人剑道能比，李昊只是跟他短暂交锋，即便来到剑祖圣地就一直偷偷窥探关注他，也才一年多时光，这么短时间就修成日月剑道，这份悟性已经足够骇人了。

    若是施展自身剑道，只会更加恐怖。

    皓月圣子忽然想到，李昊先前将他击败，所用的剑道，似乎跟林青缨很相似，是对方的剑！

    想到此处，他的脸色变得更加难看。

    李昊自身的剑道，究竟是何种？

    难不成也像剑圣师尊那样，以众生为剑，众生剑道，皆为己剑？

    想到这种，他感觉心脏狠狠抽搐了下，他以日月为剑道，便是想映照诸天，也走跟师尊相同的路，当映照诸天时，自然也将映照众生，众生也在日月的光芒之下，他的剑道若是修成，比起师尊也不会逊色！

    但现在，李昊却将他的剑道发挥在此处。

    若等李昊的修为达到圣人境，在力量充足的情况下，此剑道将爆发出更加可怕的威势，将真正的映照天地，万物为剑！

    赤光的身体摇摇欲坠，浑身的伤口却迟迟没有愈合，映照进他毛孔中的日月剑意，仍在撕裂其肉身。

    他凝视着李昊，眼中却露出兴奋和笑意。

    李昊静静持剑，看向对方，他能感觉到，对方还有别的本事没发挥出来。

    “这就是你的最强剑道吗，我领教到了，确实很强！”

    赤光的声音传来，却是直接传音到李昊耳中。

    李昊朝对方看去，看到对方虽模样凄惨，但眼中含着笑意。

    “可惜，我的绝招要留给佛门的双生子，不能提前动用，我要以沧澜界第一的位置出战，这散人第一的位置，就给你吧，下次交锋，我再拿回来！”

    赤光说道，眼中露出满意，李昊这一剑让他感受到血液沸腾的感觉，这场至尊天骄战让他更加期待了，仅仅是散人中就遇到这样的角色，后面跟诸天交锋，不知还会碰撞出怎么样的激烈火花。

    李昊一愣，有些意外，对方这是打算放弃？

    不过这样，他倒无所谓，反正一剑不行，就再来一剑，实在不行，用自身剑道快速解决也不是不可。

    “你若非玩乐，你这剑道再强一些，也许真能对我造成威胁了。”

    赤光对李昊传音说道，言语中颇感遗憾。

    李昊笑笑，也收起乌黑的功名，道：“那下次就再较量下。”

    “下次你可要加把劲了。”

    赤光微笑，见到李昊最强的剑招，他已经知道李昊的实力水准了。

    随后，赤光便转身跟裁判认输，没再继续。

    听到赤光放弃，众人都是惊愕，但却又是释然。

    刚刚李昊那一剑的威势实在太强了，即便在法阵之外，他们都有种被剑势镇压，无法动弹的感觉。

    “赤光的火系神通，居然被那清风抵挡住了！”

    “那种神通都能挡住，这是什么手段？”

    “看来这清风比我们想象的还要可怕一些，代表我们沧澜界出战应该没什么问题吧？”

    “本以为赤光能赢，结果这清风更加深藏不露啊，这剑道太可怕了。”

    台下无数议论声响起。

    皓月圣子听到，脸色一阵青一阵白，心中有种冷笑又恼怒的感觉，冷笑的是这些人愚昧，压根不懂李昊还有手段没用，恼怒的却是，对方展现出如此可怕的日月剑道，那自己后面出手的话，岂不是要让人耻笑？

    他压抑着愤怒，铁青着脸色，拂袖转身而去，他心中有种发狂的感觉，前所未有的想要在接下来的交战之前，将自身剑意提升圆满。

    但修行一路急也没用，反倒容易走火入魔，他心中更多的是憋屈。

    “赤光居然输了。”

    云辇上，华贵美妇怔住，有些吃惊，这位十二城香火，并且还要迎娶一位公主的供奉，居然输给清风。

    他们先前对清风的实力，还是低估了。

    沧海大帝眼眸闪烁，他是半圣，看得更仔细些，看出赤光并未爆发真正底牌，想来是打算留在后面的战斗中，毕竟现在的散人争锋，跟沧澜界的出战名额相比，就有点不值一提了。

    “赤光这小子，应该是将那佛门的双生子当做对手了，那位双生子确实有点可怕，六极境不说，佛心魔相，简直可怕，在诸天中应该都是顶尖……”

    沧海大帝眼眸闪动，不管如何，此战结束，他给这位清风供奉的香火，要增加了。

    “这不是他的剑道！”

    林青缨眼中激动，李昊展现的日月神剑就如此可怕，自身剑道必然更强。

    边如雪的脸色也极其认真，难怪对方有闲心绘画，这实力有点可怕，比她强太多。

    “他怎么会皓月圣子的剑，难不成他也修的是剑圣那种剑道，自身剑道能容纳其他剑道？”

    其他圣子圣女都是惊疑，对李昊的实力有更清晰的认知，这次沧澜界交战，这位清风只怕是隐藏的一个极大黑马，很可能有望冲击至尊天骄战的前十！

    要知道，跻身前十，那可都是怪物级的妖孽，如今圣人纷纷转世修行，这至尊天骄战的激烈程度也空前激烈。

    “他的剑果然很吓人……”

    李清猗等人脸色凝重，都看出李昊的实力可怕。

    “看来，除书海师兄外，没人会是他的对手。”

    那手摇折扇的青年眼神凝重，低声说道。

    李清猗微微点头，深吸了口气，这么看来，自己先前败的不冤。

    此时，随着赤光的认输，十强战也结束。

    十大神朝的半圣上前，给十人嘉奖，也宣告这场盛事落幕。

    下次交锋，就是三个月后跟三大圣地的争夺了，那时将有界石映照，在整个沧澜界地界都将看到这场争斗。

    素云看向李昊，知道先前交战，李昊算是手下留情了，彼此的差距实在太大。

    她眼神晃动，还剩三个月的时间，她要好好闭关修行了。

    “三个月后就是沧澜界交锋了，咱们也要闭关了。”

    “没想到这散人中居然有这样的妖孽，还是两个，那赤光也不差。”

    剑祖圣地的众多圣子圣女，脸色凝重，没再多待，纷纷返回圣地闭关。

    人群中的几道袈裟光头身影，低吟一句佛号，却是神色淡然，转身离去。

    李清猗跟手摇折扇青年等人也感受到巨大的压力，除李昊和赤光外，其他人中也有强敌，他们都需要认真备战了。

    虽然三个月修行，未必能有长进，但此次观战众多，加上圣地较量，他们也有不小感悟，若能全都消化吸收，短期内也会有不小的提升。

    “我也该回去闭关了。”

    林青缨凝视了一眼李昊，没过去打招呼，转身飘然而去。

    在下次出关时，她若能剑法入道，也许还能有望争锋，否则注定只是陪衬。

    随着战斗落幕，人群中不少身影离席，赤光看了李昊一眼，此刻他浑身的伤势在缓慢愈合，他传音道：

    “还有三个月，加油吧，凭你现在的剑道，虽然很强，但还差了点。”

    李昊有些无言，这家伙话有点多，他忽然觉得先前该用唯我剑道，直接将他劈两半，让他心静一下。

    赤光传音说完，便也离开战台，此战他虽然没用全力，但心中还是有些不爽的，没想到自己的火系神通居然被李昊的剑道压制，若单凭火系神通就能轻松取胜，那就真的圆满了。
------------

第145章 文祖圣地，第八极境（月初求月票）

    大战结束，李昊也没闲着，很快便通过花游令联系上旃檀，找她探讨画作。

    “你不闭关吗？”

    旃檀有些吃惊，没想到李昊如此急切，刚大战结束就来找她探讨画作，这感觉反倒像是天骄战耽误了李昊作画一样，究竟哪个是主哪个是次啊？

    找你就是闭关啊……李昊心想。

    若能画道十段，李昊就能祭道成圣了，这是他目前最迫切的。

    除画道外，还有烹饪道也是九段，都有希望冲击十段。

    十段要领悟心境，但在这之前，得先尽快将经验条堆满。

    “清风是真洒脱啊，看来根本没将至尊天骄战的名利放在心里。”

    夜祖感叹道。

    “清酒，点你呢，学学人家清风，咦，你们名字里都带个清字？”

    青祖忽然洞察到盲点。

    一道虚影松动，正是清酒，他也从旃檀那里听说，李昊拿下散人战第一，但这种相当于小世界预选战，后面的争夺名额战才算真正的天骄争锋。

    “这份闲心，我不及他。”

    清酒苦笑着说道。

    他最近在闭关，收到消息，有几个妖孽，让他稍感压力。

    他嘴上虽说不在意，但毕竟修行才百年不到，心底的一把火还未熄灭。

    “清酒这小子，说是棋道超绝，结果来咱们花游会，一次都没陪老头子我下过棋，整天在偷偷闭关。”

    夜祖摇头，早就看穿清酒心底的那一簇火，但也没怪罪和鄙视，毕竟他们在这年纪，比清酒还疯狂，那时候除修行外，一切都靠边，甚至为争名夺利，抢夺至宝，大杀四方，只是如今都体验过，有种繁华落幕的萧索。

    “也别怪清酒了，他这实力，稍微努努力就能冲击至尊天骄战前十，想加把劲也正常，若是太遥远的话，清酒应该也会随意吧。”

    青年虚影说道，他也是半圣，名叫火祖。

    听到火祖的话，清酒感激地看了他一眼，道：

    “还是火祖懂我，现在我属于被架上了，圣地和师尊对我期望极大，而且根据得到的情报，确实能让我忌惮的也就那么几个，稍微努努力的话，前十有望。”

    “你小子的野心可不止前十呐。”

    夜祖一眼洞察其小心思，嘿嘿笑着道。

    清酒被他看穿，讪讪道：“老夜就别取笑我了，能进前十我就烧高香了。”

    “少来吧。”

    夜祖轻哼：“十年前答应我的那盘棋，我看你什么时候能来找我下！”

    “下次一定！”

    清酒立刻保证道。

    旃檀对李昊道：“你真要来？”

    “嗯。”李昊点头。

    “好，那我明日派人来接你，这次你的散人战，其实我也观战了。”旃檀轻笑道。

    李昊有些意外，想了想道：“好。”

    清酒羡慕地看着李昊，道：“还是清风悠闲啊，不过听说你们沧澜界的那位双生佛子有些棘手，你遇到可要当心了，那家伙也是这次有望前十的人选，各势力都在关注。”

    “嗯，多谢提点。”李昊笑道。

    又闲聊几句，李昊从花游会中退出，在院内雕刻闭关。

    次日，归琴霜来到李昊院中，这次带来的是沧海神朝的消息。

    “香火从十城，提升到十五城？”

    李昊听到归琴霜的话，有些意外，但旋即想到是应该是大战的关系。

    如此一来，香火成圣的时间又将缩短20年，如今只要240年就行。

    若拿下至尊天骄战第一，那香火能立地成圣，而这些累积的香火，到时也将成为圣人境的力量，只会越多越好。

    等归琴霜跟李昊躬身道别，没多久，有花辇驰骋而来，辇内走下一道俏丽的女子，身穿粉色花裙，她轻轻叩响院门，清脆如黄莺般的声音呼喊道：

    “月影奉檀祖之命，特来接应清风公子。”

    李昊神念扫去，看到院外的俏丽女子，气质比世家小姐，甚至皇女也不逊色，他回应道：“稍等我一炷香。”

    院外的女子恭敬应诺，垂手在院门外安静等候。

    李昊则继续手里的雕刻，很快，手里的雕像完成，是瑶祖的模样。

    他将雕刻的雕像放到院内的架子上，这里还有诸多其他雕像。

    李昊起身拍拍身上木屑，忽然想到什么，抬手一挥，天地空间打开，他呼唤道：

    “夕颜，出来吧。”

    一道赤红色光芒从里面飞出，在原地摇身变化成红裙少女的模样。

    “好浓厚的天地能量啊。”

    夕颜刚出来，就感受到这诸圣之地的能量，远非人间能比。

    李昊笑道：“憋坏了吧，走，咱们去赴一场约。”

    “还好，从少爷的天地空间里，我也能窥探到外面。”

    夕颜笑嘻嘻地道，也没询问李昊要去赴什么约，摇身化作一道红光，缠绕到李昊的手腕上，化作赤红的藤环。

    先前在剑祖圣地，李昊人生地不熟，没敢将夕颜释放出来，只让她在天地空间内观望，剑祖圣地内又多是剑修，提倡斩妖除魔，对妖魔较为敌视。

    虽说诸圣之地人族跟妖魔共处，但也不是所有人族都能接受妖魔，有些人族圣地跟妖魔甚至是盟友，但有些却是敌对死仇。

    来到院外，李昊看到花辇前的女子，道：“走吧。”

    月影偷偷打量了眼这位公子，也知晓这位是散人战第一的妖孽，昨日陪檀祖过来观战，她见过李昊那一剑的风采。

    她神态恭顺，将李昊请上花辇，随即便吩咐拉辇龙妖返程。

    花辇腾空而起，腾飞在半空中却极其平稳，如风中柳絮，极其丝滑。

    途径山川大地，李昊手腕上的夕颜延伸出一道呆毛似的赤藤，在四处张望。

    没多久，驶出祭道山区域，驶出沧海神朝的疆土范围，又途经七八个神朝的领域，最终来到一处圣地中。

    这圣地内，朝霞氤氲，有澎湃的浩然气。

    刚临圣地，李昊就听到阵阵书生诵读声，似在颂念古老的经书。

    李昊凝目望去，看到圣地各处，有一处处书院般的院落，那些弟子坐在书院中颂念，奇异的是，随着他们的颂念，竟有一只只龙凤异象在书院上呈现，此外还有的地方，则呈现出一片战场虚影，有将士在其中征战杀伐。

    李昊眼中露出惊色，隐隐认出这是何处。

    “这是文祖圣地？”

    李昊询问坐在花辇前的月影。

    月影的目光在李昊手腕的夕颜身上收回，浅笑恭顺地道：“回清风公子，正是。”

    李昊眼神闪动，这么说，旃檀是文祖圣地的长老？

    不过想想也是，半圣境的存在，要么是圣地长老，要么是神朝的供奉，旃檀又是花游会的副会长之一，身份非凡，在文祖圣地内估计也是诸长老中地位极高的存在。

    “他们这是？”

    李昊看向那些书院上的异象，眼中露出好奇问道。

    月影微笑道：“他们在修行，这是我文祖圣地的修炼方式，文圣以天地经纶为书，以书为道，我文祖圣地的战斗方式跟剑祖，刀尊圣地等不同，他们是刀剑等兵器入道，攻击也是打打杀杀，我文祖圣地是读圣贤书，出口成章，以诗书杀人！”

    李昊恍然，早就听闻三十三界的诸圣，每位圣人都自称一道，有自己的修炼体系，拢共有数十种。

    如佛门，参经论道即是修行。

    剑圣，修炼剑术。

    文祖以诗书杀敌。

    听说还有兵家圣人，以谋略布局为杀招，攻击方式诡异难寻。

    诸圣争锋，也是在争论正统大道，只有修炼到至圣境，才可自称正统，但即便如此，至圣相争，也没能分出高低，彼此圣道互不相容。

    李昊想到自己的诗书道，琴棋书画等，他若倾注力量的话，都可用来杀人，只是平日他的剑更锋利，因此下棋画道等都只当做陶冶闲情。

    就像他的垂钓道，很早就能钓起龙族了，四立境都能拽成翘嘴，如今垂钓道虽然只是六段，但配合他现在的力量，道法境的龙妖都能钓上来。

    若是垂钓道提升到九段，乃至十段的话，李昊不敢想象，圣人是否也会上钩。

    花辇朝一处山峰驰去，这山峰巍峨，四周较为清净，等降落到山顶，李昊看到书院中有寥寥几个弟子，在诵读圣贤书。

    在他们头顶，却有兵器、虎妖虚影等厮杀交锋。

    “为虎作伥！”

    只听其中一人轻声颂念，那虎妖竟化作人形，力量凶悍，朝对方扑去。

    而另一人却是语速飞快，讲述一个猎人狩猎山虎的故事，虚空中顿时有弓箭射出，箭矢如流星，将那虎妖洞穿。

    李昊看了两眼，感觉有趣，对方的交战有点言出法随的感觉，若是境界低微时就以这种手段交锋，那相当于提前就触碰到道法境的痕迹了，这样的修炼体系，难怪能自成一派。

    诸圣的修行，都有自己不可取代的长处，因此相互争鸣，若能被取代者，圣道有明显的缺陷，便会被攻破摧毁。

    圣人不死，大道不灭，这句话其实是反过来讲，大道力量不可磨灭，而圣人境基本已将道力跟身体融合，身道合一。

    因此，圣人基本无法被杀死，除非像破灭大道一样，将其圣心击碎，让其大道崩塌，才可使其消亡。

    “嗯？是你？”

    在李昊打量事，旁边一个手摇折扇的青年，却感受到熟悉气息，朝李昊看来，顿时脸上浮现出一丝惊愕。

    他使劲眨了眨眼睛，确认自己没看错，才猛地站起。

    李昊感受到注视，朝对方看去，有些疑惑。

    手摇折扇的青年迅速朝李昊这边走来，上下打量，吃惊地道：“你怎么会来我们天檀峰？”

    月影见到对方，立刻躬身道：“见过青书圣子。”

    青书？

    李昊问道：“宋公子认识我？”

    “我姓赵。”赵青书的脸稍微黑了下，对月影道：“他怎么会来我们这里？”

    月影恭顺道：“回禀圣子，是檀祖邀请，跟清风公子探讨画作。”

    “探讨画作？”

    赵青书错愕，顿时便想到自己那位师尊，喜好画画，画功堪称一绝。

    想到李昊在先前的散人战中，抽空就在绘画，想来是因为这个被自己师尊看中。

    “你刚拿下第一，不去闭关吗，虽然你打败赤光，但也不可小觑其他圣子。”赵青书对李昊问道。

    自散人战李昊跟赤光的交锋结束，消息传回来，那位书海师兄也开始闭关，结果李昊倒好，反倒还有闲心应邀来探讨画作。

    “你说的对。”

    李昊点头。

    赵青书：“……”

    既是师尊邀请，他也不好再多说什么，而且以他的实力，确实在李昊面前硬气不起来，那一剑让他也感到压迫，此战若是遇到李昊，多半也只能闭嘴认输。

    李昊跟着月影继续去见旃檀，等李昊离开，先前交战的几位弟子靠近过来，其中一人好奇问道：

    “青书师兄，那人是谁啊？”

    “散人战第一。”

    赵青书望着对方背影，吐出一口气，虽然心中有些不忿，但更多是无奈。

    以对方那一剑的实力，确实有自傲的本事，别人在闭关，人家在游玩……哼，等遇到双生佛子时你就等着哭吧！

    天檀峰后院中。

    旃檀早就感应到李昊的气息，等李昊入院，嫣然微笑道：“你来了。”

    先前在花游会的意域空间中，只能看到灰黑色的剪影，此刻现实中所见，李昊才看到旃檀的模样，看上去二十六七，如飘然的仙子，但浑身却有种尊贵的感觉，虽气质淡然，却有种不可侵犯的尊贵。

    单是剪影，仿佛一尊帝女，而此刻所见，却又多了几分孤寂和绝尘。

    李昊眼中浮现出惊色，先前给他这般惊艳感觉的，还是瑶祖，但瑶祖是孤独和绝尘，似是跟人世间隔绝，而这位却更多了几分皇族的气息。

    “你喜好画山水，还是龙兽爬虫？”

    旃檀询问道。

    李昊回过神来，看到院内已经备好画架和画卷，他顿时有种舒心的感觉，笑道：“我什么都画。”

    “哦？”

    旃檀饶有兴趣，虽都是喜好画道，但喜好绘画的东西却有所偏爱，像她便是喜好绘画龙兽爬虫等物，尤其是长相越怪异越好。

    “那今日咱们就绘画一头地诡龙族。”

    旃檀说道。

    她抬手，天地空间打开，从里面摄取出一具奄奄一息的怪龙。

    这龙妖模样狰狞，像是畸形般，鳞片细密，有不少逆鳞，龙爪如鹰，龙尾尖刺却如豪猪般密集。

    “就画此兽，看看谁能画出它的威势，如何？”

    旃檀问道。

    李昊点头，画威势简单，那只是画道七段的势，画意较难，但他仔细观察后，已经看出这龙妖的根源和修行。

    没有多说，李昊来到旃檀为自己准备的画板前，二人神色都变得专注起来，开始绘画。

    月影站在一旁，好奇地张望。

    院内十分静谧，光线照在树影上，在地上斑驳成碎金。

    时间悄然流逝，只偶尔听到研墨声。

    一个时辰后，二人先后停笔，李昊将笔搁下，看了眼画中的龙妖，虽依然奄奄一息趴在那里，没有任何威势，但龙眼隐显狰狞，气势内敛，似是随时会爆发出搏命一击。

    初看是病龙，再看却让人胆战心惊。

    而另一边，旃檀的画作也完成，画中龙妖除跟眼前的龙妖姿势相似，但气势却威风凛凛，随时会从画中咆哮跃出。

    旃檀画得很仔细，也很满意，等收笔后，她微微舒展懒腰，傲人的曲线展现，轻微的体香也随之飘散出来。

    她站起身，看了眼自己的画作，嘴角微翘，旋即来到李昊的画板前，看到李昊也完成了。

    她扫了眼，有些诧异，画中龙妖如描摹般，跟真实的相似，但这种水准在画道中，只是基础。

    以李昊的画功不该如此，她仔细又看了两眼，却陡然感受到一股锋芒，似是脑海中有一股龙吟杀气，她脸色微变，下意识后退了半步。

    眼前那真正的龙妖，不过是道法境，她随手抓来，对她造成不了半点威胁，但此刻李昊画中的龙妖，却让她感到一丝寒意，竟吓退了半步。

    旃檀回过神来，有些震惊，再次仔细看去，越看越发觉李昊这幅画浩瀚深邃，绝非简单的笔墨，而是整体的势！

    这股势藏于龙妖体内，藏于意中，意藏于道中。

    旃檀越看越心惊，顿时意识到李昊的画功比自己强太多，先前帝殿的画作，似是随手所为，并未展现李昊真正的画道水准。

    这就是画功入道的真正造诣吗？

    旃檀不禁有种折服的感觉，长叹一声，对李昊道：“公子的画作，我再练十年，也自叹不如。”

    李昊问道：“你练画多久？”

    “三百年了。”

    旃檀的脸忽然有些微红，说完将那龙妖收起，随手又将院内的腥风驱散，对李昊问道：“刚过来，路途辛苦，要吃点什么？”

    “你这有什么，刚那只龙妖看着味道不错，要不来只烤龙爪？”李昊问道。

    旃檀这才想到李昊先前说自己还喜好烹饪，不禁失笑，道：“行啊，那我可要尝尝你的手艺，替白祖把把关。”

    李昊大笑，等对方取出刚刚这只龙妖，斩去其龙爪，李昊便去剃鳞烹饪起来。

    没多久，香味飘散在山顶。

    前院中，正在诵读经书的几位弟子忽然察觉到什么，使劲吸了吸。

    “什么味道？”

    “好香啊，开饭了？”

    几人寻着香味，发觉是来自师尊的院子中，顿时不敢去打扰了。

    院内，李昊将龙肉切好，跟旃檀一起品尝。

    如此安逸，让李昊不禁想到天门关小院的那段时光。

    “嗯……”

    旃檀对这腥味极重的龙肉本没什么兴趣，但此刻经李昊手里做出，竟香味四溢，她轻轻咬下一口，眉毛不禁轻轻飞舞起来，道：“你这手艺，好像比白祖还强。”

    “你吃过他做的？”

    “嗯，也是味道一绝，让我流连忘返，可惜这家伙喜欢吊人胃口，知道我嘴馋之后，反倒不给我做了，哼！”

    旃檀说到这，气得轻哼一声。

    李昊看到她尊贵威严中又自带一丝娇媚，不禁多看了两眼。

    旃檀也意识到自己有些本性暴露了，边吃边问道：“你才30岁不到，什么都会，是怎么修炼出来的？”

    李昊笑笑，你有挂你也会。

    等吃完，旃檀带着李昊欣赏她往日的画作，态度变得虚心谦逊，请李昊指教。

    李昊也没客气，给她提点出她画作中的不足。

    李昊发现，在指点时，居然也能收获到经验。

    当他指出那些不足时，得到画道经验增长的提示，不过只有数百到上千不等，不算大额，但累积下来也是一大笔经验了。

    二人一个说一个听，旃檀这位文祖圣地的半圣，反倒像变成学生似的，跟在李昊后面请教，偶尔提问，李昊也都以画道级的深度为她解答，让旃檀有种经脉通畅，大开眼界的感觉。

    “原来如此，我的画意执着于繁了，大繁至简，这话绝了！”

    李昊引用一句道经上的话，得到上万经验，这话却让旃檀有种识海震荡的感觉，这种画道的领悟，似乎让她自身的圣道也有种松动的迹象。

    半圣都已初窥圣道，建立起属于自己的道，若能完善，加上香火充沛，便可点燃三炷香火，原地成圣！

    “繁和简都是应势而为，不可刻意。”李昊说道。

    旃檀眼中浮现出异彩，凝眸看着李昊，越交谈她越发觉李昊的心境极高，让她这位半圣都难以企及。

    难以想象，对方只是30岁不到，说是至圣转生，并且已经觉醒部分记忆，她都相信。

    但她知道，若真是如此，对方也不会在这里跟她浪费时间，早就走自身大道，回归本尊了。

    李昊在天檀峰暂住下来，每日跟旃檀一起作画，探讨，旃檀也拿出一些名画给李昊，其中有三幅都是能够收录到面板中，李昊跟旃檀讨要，旃檀爽快答应。

    李昊没急着在这里收录，一旦收录，名画就会焚毁消失，也未尝不是可惜。

    除此之外，李昊还给旃檀也绘画了十几幅画卷，初次得到的画道经验，竟接近六万！

    这让李昊有些吃惊，别的半圣都是五万左右，对方却超出一万，这也意味着若是跟别的半圣交锋，旃檀极有可能是碾压级。

    难怪能成为花游会的副会长，同境中堪称顶尖。

    在这期间，赵青书来找旃檀请教修行的事，旃檀只是随意打发，赵青书看到师尊居然跟李昊有说有笑，顿时心中有些不是滋味儿，有种莫名的难受感觉。

    他索性也没再来寻找师尊，而是自己闭关。

    画道上，旃檀对李昊完全折服，除画道外，旃檀抽空也询问起李昊对后面战斗的事。

    越是钦佩，她反倒越觉得李昊会走得更远，虽说仙路已断，但以李昊的天资，成圣却不难，若是就此荒废，难免可惜。

    “你有什么需要的，尽管跟我提，这段时间得你指点，我的画功也更上一个台阶了，不过跟你还是不能比。”

    旃檀对李昊说道。

    李昊闻言，也没矫情，想了想道：“别的倒不缺，就是缺功法，不知你这边有什么路子？”

    “功法？”

    旃檀一愣，有些意外，一般天骄都不缺功法，都是修行自身的功法后，不断精进推演。

    她嫣然微笑，道：“这是小事，你要什么功法，尽管说，不过文祖圣地的功法，较为另类，给你也无法修行，别的功法，我倒是能给你物色，你可以尽管挑。”

    李昊眼眸微亮，果然，这位花游会的副会长人脉比自己更广，加上修行又久，功法对她来说不算难事。

    “那就多谢了，功法越多越好，我想集百家之长。”李昊说道。

    旃檀挑眉，这话说起来简单，却是一条难如登天的路，她所知的那位剑圣，便是走众生剑道，修成之前极其坎坷，修成之后却极其可怕。

    修行上的事，她也没劝说李昊什么，毕竟达到这种境界，都有自己的路。

    “小事，我有十朝供奉，都可为你打开功法宝库，让你挑选。”旃檀说道，眼中尽显豪气。

    李昊愣了下，顿时笑了起来，“那就太好了。”

    说到这，他忽然想到对方说的文祖圣地功法。

    自己有诗书道，这文祖圣地的功法，也许能给他的诗书道增加不少经验。

    诗书道对他来说，是最难提升之一，只能靠背诵前世的名篇诗文来蹭点经验。

    “如果有可能的话，文祖圣地的圣贤书，可否也借我一览？”李昊问道，感觉这要求有些冒昧。

    旃檀挑眉，笑道：“你还想学文祖圣地功法？但你已修剑道，文道是另一种圣道，两种截然不同的体系，很难兼顾的，即便最后兼顾了，对你的力量提升也不大，真正杀敌的永远是刀刃，刀背再厚也没用。”

    李昊点头，这道理他明白，他只是想累积诗书经验。

    “你若想看的话，我带你去看看就是，只是，你没有文心，估计一本还没看完，就觉得枯燥。”

    旃檀笑道。

    李昊问道：“这样会对你有影响吗？”

    “除文圣亲自属下的传世名篇外，没法给你看之外，其余的都不打紧。”旃檀说道。

    李昊也没贪多，笑着点头，心中记下这份人情。

    旃檀做事雷厉风行，当晚便传令而出，次日，便告知李昊想看功法的话，现在便可去十大神朝里观看。

    李昊想了想，还是先提升道域要紧。

    他当即在月影驾车引路下，来到旃檀交代过的神朝中。

    这些神朝先前也观战过李昊的天骄战，对待李昊极为客气，知道李昊是沧海神朝的供奉，无法拉拢，但结一段善缘也是美事，何况背后还有旃檀开口，这面子也得给。

    李昊跟月影闲聊，才得知旃檀原出身竟是三十三界的上三界中，一位至高神朝的皇女，难怪其气质尊贵，有种帝后般的睥睨感。

    随着去一座座神朝内游逛功法，李昊收录的功法也越来越多。

    等十大神朝全都看完，李昊跟随月影回到天檀峰，李昊跟旃檀打声招呼，便在旃檀给他安排的住院中闭关。

    收录在面板中的功法，开始不断推演转化，修炼到成道域。

    而李昊的道域数量，也从220重，在不断快速增进…

    随着时间流逝，道域层层迭迭，攀升到280重……300重……330重…

    当第九座神朝的功法练完，李昊的道域已经达到358重！

    李昊接着修炼第十座神朝的功法，道域很快便再次增长。

    嗡地一声，当道域迭加到360重时，李昊陡然感觉，识海震荡，周身的道域密度似是达到某种极限，彼此的重迭，相互的道域力场牵引，竟在逐渐融合！

    道域内的诸多道念，似形成某种圆满的循环，发生蜕变。

    李昊意识中涌来磅杂的讯息，身体似是跟道域融合，有种跟天地亲肤触摸的感觉。

    他能清楚的感受到风在穿梭，砂砾在悄然剥壳，空间如水流般竟在摇晃，并且，李昊还感受到一种可怕的力量，那似乎是时间！

    李昊能清楚的感受到道域内的一切变化，似乎只要他一念之下，空间也将凝固，不再摇晃。

    而那时间，似乎也能减缓，那股似是不可逆的力量，也将变得缓慢下来。
------------

第146章 永恒道域，争夺战起！（求月票）

    感受到这股随心所欲的浩瀚力量，李昊有种震撼的感觉，这就是第八极境？

    道域360重，达到某种意义上的圆满极限，对照天地，自成浑圆！

    道域内的法则交织，异象纷呈，奇异的是，在359重道域时，李昊还需要调用极大的力量才能全都施展出来，毕竟道域施展本就极其消耗能量，何况是359重这么多迭加，即便李昊接引天地脉，也只能维持数分钟。

    但此刻，随着360道域而成，这道域似是模仿天地般，自行运转，李昊只需少量的能量作为牵引，就能长久维持！

    按这种消耗，即便李昊时时刻刻都将道域笼罩自身，也能长久存在。

    李昊眼眸闪烁，除能量消耗骤降外，道域自身的蜕变才是最可怕的，如今他若是极境全都显露，不知能否跟半圣媲美。

    这第八极境，李昊称为永恒道域！

    不破不败不灭！

    随着第八极境修成，李昊没有停下，而是将道域收敛，随后再次修习第十座神朝的剩余功法。

    但随着修行，这些功法推演至道域的阶段时，形成的道域却被挤压，无法融入永恒道域，也无法施展。

    永恒道域仿佛正宫妻子般，环绕在李昊身边，新的道域刚修成，便被永恒道域的威势挤散，无法凝聚。

    李昊怔住，有过前面的经验，他知道极境并非终点。

    第八极境应当也是如此，眼前应该是第八极境的瓶颈。

    如何能打破这道瓶颈阻碍，继续修行，便是通往终境的难题。

    但修炼到极境很难，打破极境更难！

    李昊又试了几次，统统失败，只能暂且作罢。

    “八极境，相互影响，若没有天地脉，根本无法修成第八极境，仅是三百多重道域迭加的过程，就会耗光所有力量，因此修成天地脉是其他极境的基础！”

    “也许第八极境，需要先将前面其他终境修成，才会轻松一些。”

    李昊眼眸闪烁，如今通力终境已成，第二极境是天地脉。

    若是将天地脉进一步提升，也许对后面的终境修行，有较大帮助。

    但天地脉，已经达到极致了。

    浑身108大脉全都开辟，加上阴阳双脉，浑然一体，与天地结脉，这已经是周天境的极致！

    再提升一步，打破这道瓶颈，李昊毫无思绪。

    想了想，李昊觉得去问问旃檀，对方见多识广，也许有什么线索能提供。

    李昊起身，敛去气息，来到旃檀的庭院中。

    如今李昊有旃檀许可，能随意出入她的庭院，无需提前通报，这点即便是旃檀的几位亲传弟子都不行。

    庭院内，旃檀正在作画，李昊看到她在绘制一朵小花，微微一笑，尽管绘画的小花很普通，但在她画笔下的那朵花却不寻常，有种风雨无法磨灭的坚韧感，那是一种能冲破黑暗土壤的非凡意志。

    李昊知道，她的画道有所精进。

    感受到李昊到来，旃檀恰好也画完落笔，她转头看向李昊，展颜一笑，道：

    “你看我这画如何？”

    “很不错。”

    李昊不吝夸赞道。

    旃檀脸上的笑意更多了几分，院内的阳光似乎也变得明媚，她忽然定睛，仔细打量着李昊，疑惑道：

    “你的修为有提升？”

    虽然她没仔细探究李昊的气息，但感觉到李昊似乎比先前更可怕了，那是一种极隐晦的直观感受。

    李昊有些意外，他有万象等图鉴属性掩盖气息，对方居然还能洞察到，有够敏锐的。

    “算是吧。”

    李昊对旃檀道：“我想问问，修炼到极境后，你知道该如何提升么？”

    “打破极境？”

    旃檀诧异，但又释然，笑道：“你有这想法也正常，探寻极境后的力量，是自古以来诸圣都在努力的事，我等当初刚修成极境时，也曾好奇过，极境是否能够被打破，能够继续再进一步，但各种尝试后发现，极境几乎无法打破。”

    “不过，极境并非终点，在古老时期，曾有位圣人打破过极境，证明在极境后还能进一步修行，但要打破极境难如登天，即便是圣人都很难办到。”

    李昊微怔，连忙问道：“那位圣人打破的是哪个极境？”

    “似乎是十五里极境。”

    旃檀道：“那是极久远的事了，那位圣人的踪迹也早已消失隐遁，不知所踪，只留下一纸白条给自己的弟子，说千万不要修炼十五里终境，这是禁忌！”

    “嗯？”

    李昊疑惑，对方打破的是十五里极境？

    李昊知道，神族是通力终境的修行者所繁衍的种族。

    十五里终境，是禁忌，这又从何说起？

    “这些都是传言，具体真假如何，也难以说清，太久远了。”

    旃檀看向李昊，唇边勾起轻笑，道：“你这般想法，跟我们当初很像，夜祖跟青祖他们在年轻天骄的那时期，也曾志向凌天，要修成万古第一，但最终都败给现实，意识到天地浩渺，妖孽无数，自身不过是其中之一罢了。”

    身为花游会的副会长，她的心态多少带点唏嘘和悲观，年轻时的傲气都被磨灭了。

    李昊微微点头，传闻确实会夸张，只是没想到，即便是旃檀对终境都知之甚少。

    先前修成通力终境，对李昊来说倒不算太费力，但天地脉的极限，却似乎不是靠功法累积就能打破，需要某种契机，或是像第六极境化仙一样，需要某种心境，某种顿悟。

    李昊有些犯难了，对旃檀问道：“你说的那位圣人，他只打破十五里极境么，别的极境呢？”

    旃檀摇头道：“打破极境需要看机缘，有的机缘恰好能帮助你打破某个极境，毕竟每个极境面临的瓶颈各不相同。”

    “而且，光是修成极境就极难了，更别说打破了，有这心思的话，你可以试着先将其他极境修成，省得琢磨这些，走弯路。”

    她以过来人的经验劝告李昊，现在琢磨这些，纯粹是白费时间。

    虽然这是绝大多数天骄都会经历的过程，毕竟当修成极境后，难免会有天骄心生傲气，想要打破极境，但最终努力百年，甚至更久，却发觉只是无用功，根本无法参悟和打破。

    而这时光，却是白白荒废，导致修为增进缓慢。

    李昊见她这么说，也知道再问不出什么讯息了，终境确实太隐秘了，通力终境者都被当做神族，可想而知其他终境该有多隐秘，多么难修成！

    只是，如今他已经八极境，若再修极境，就是闻道境了。

    但这需要御道提升。

    而至尊战在即，李昊必须尽快提升到媲美圣人境的力量。

    圣人境跟半圣的差距，亦是极端可怕，从剑主的37万画道经验来做对比就能看出，这差距不是一星半点！

    差距一两万经验，在战斗上都会有明显的压制，更别说七八倍的经验差距了。

    “以我现在，虽然八极境，但面对圣人，只怕还是只有逃命的份儿。”

    李昊眼神闪动，虽然永恒道域很强，但他也不敢保证，那些圣人妖孽是否也修成此极境。

    毕竟圣人至少也是五极境起步。

    对比之下，彼此相差的极境并不多，且对方是圣人境修为，参功造化，圣道已成，若不破碎其圣道，根本无法将其诛杀。

    而他现在还无法对圣人诛心破道。

    “闻道极境的事暂且放一放，先成圣！”

    李昊心中迅速做出安排，相比起闻道极境带来的力量提升，成圣必然会更强。

    圣人境跟其他境界，光是境界的差距就大到无边。

    而眼下，香火成圣这条路太慢，最有希望便是祭道成圣！

    在李昊思索时，旃檀看了眼李昊，也不知自己的劝说有没有奏效，有时不自己撞得头破血流，很难听进别人的话，人教人教不会，事教人一次就成。

    她也没再多想，有些经历是必然要走一遭的，跳过固然周全无缺，但又何尝不是另一种缺憾。

    “先前你说要看看文祖圣地的圣贤书，现在要去看么？”

    旃檀含笑问道。

    李昊回过神来，立刻点头答应。

    旃檀当即收起这幅满意的画作，随后让月影将画板跟笔墨等收好，等她回来，然后便带着李昊腾飞出天檀峰。

    “快看，师尊身边又是那清风。”

    看到二人离去，天檀峰上几位弟子都是眼神复杂。

    赵青书看到，脸色也是一沉。

    旃檀可是天檀峰最亮丽的风景，他们这些弟子虽不敢心中有逆师的想法，但每日见到那绝世容颜，心中难免有悸动，只是深深埋藏在心底，不敢表露。

    此刻见到对方跟李昊这几日出双入对，心中却极不是滋味儿，文心都有些乱了。

    文心阁是文祖圣地收录圣贤书的地方，文祖圣地收徒，传授文圣的修行体系，将圣贤书中的力量提取出来，若光是看圣贤书，没有相应的修行体系，便只是枯燥读书了。

    因此旃檀带李昊过来，影响并不大，这文心阁内的许多圣贤书，还是从各王朝翰林院中搜集过来，文祖圣地在三十三界的文人中，地位至高，即便是至圣都不能媲美，毕竟文圣相当于是读书人心中的至高圣人。

    而文圣的香火信仰，也都来自于诸天文人墨客。

    文心阁巍峨耸立，上面散发着儒雅的氤氲霞光，刚靠近这里，李昊便有种心境温润的感觉，似乎一切杂念都被抹去，内心宁静。

    旃檀来到文心阁前，跟看守者打过招呼，便对李昊道：“我在外面等你，你进去看吧。”

    她说的随意，但李昊心中感激，对她点点头，没多说，转身进入文心阁中。

    只见阁楼内，书架上堆满古籍。

    李昊神念扫去，很快便发觉，这些都只是寻常书籍。

    若是搭配上文祖圣地的修行体系，才能发挥出可怕的作用。

    换而言之，文祖圣地的真正修行功法，不在此处，这里相当于“兵器阁”。

    李昊神念扫去，快速将这些书籍都记录下来，在其中竟看到三本能够收录的名作。

    李昊有些意动，等将文心阁的圣贤书全都刻在元神中背下，随即拿上这三本名作走出。

    此时外面已过去半日，旃檀依然站在阁外等候，位置和姿势，跟李昊进去前没什么变化。

    等看到李昊走出，旃檀目光落在他手里的三本名作上，不禁笑了起来，道：“你眼光倒是挺好。”

    “这三本名作，若是我要拿去收藏的话，该付出什么？”

    李昊问道。

    这三本名作一旦被收录到面板中就会消失，想来文祖圣地也未必会答应，若不答应的话，李昊也不会强求。

    “你还真打算钻研这些啊，你没有文圣的修行法，拿去也没用，难不成只是看看？”旃檀说道。

    “嗯，都说书中自有黄金屋，我想淘淘金。”

    李昊说道。

    旃檀笑道：“还有下半句呢，书中还有颜如玉。”

    “颜如玉已经见过了，黄金屋还没怎么见过。”李昊说道。

    旃檀微愣，看到李昊的目光在看着她，配上这话，她不禁脸颊微红了下，但很快平复，道：

    “若是你加入文祖圣地，这三本名作倒是能直接赠送给你。”

    李昊叹了一声，摇头道：“我背负仇恨，不能给文祖圣地添麻烦。”

    旃檀微愣，问道：“有仇敌，是谁？”

    李昊没说，他跟虚圣的仇，关乎圣人，不愿将别人牵扯进去。

    旃檀眼眸微凝，顿时意识到李昊的仇敌非同小可，否则以李昊这样的境界，若只是半圣为仇敌的话，根本没必要为此担心牵连到文祖圣地。

    毕竟，再给李昊一甲子，估计也就能媲美半圣了，何谈牵连。

    若不是半圣，那就只能是…

    旃檀深深看了李昊一眼，没想到这个整日轻松玩乐的人，竟有这样的仇敌，若是别人招惹到这样的仇敌，多半整日惶恐，夜不能寐，但李昊没说之前，她根本没看出李昊心境紊乱。

    “若是有需要的话，花游会能帮你出一份力。”旃檀说道。

    李昊看了她一眼，知道她的心意，微微摇头：“这件事我会自己解决的。”

    旃檀闻言，知道李昊这是不愿将麻烦牵扯到别人头上，这让她不禁心中暗叹，对李昊也更加欣赏。

    毕竟若是李昊不说，在她邀请下加入文祖圣地，将来出事，文圣少不得要出面帮忙。

    但李昊却没这么做，没有将其利用上。

    这不知算是愚蠢，还是太过真情。

    世上名利多，真情难寻，旃檀心中轻叹，想到自己自小从上三界的皇族中离开，脱离那权利香火争斗的漩涡，自小她就看尽人间险恶，母亲也为此而死，人情冷暖她已看尽，没想到在这里却遇到像李昊这样的人。

    “既如此，若不能加入文祖圣地的话，这三本你可以挑选一本带走，其余的我来解决。”

    旃檀对李昊说道。

    李昊看了她一眼，知道这又是一份人情。

    他想了想，在三本中挑选了下，选中其中一本《仁皇集》。

    随后，将剩下两本交给看守者归还。

    旃檀看了眼，微微点头，没说什么。

    李昊将仁皇集收到天地空间，随即问道：“文心阁里是不是有很多抄录的圣贤书？”

    旃檀一愣，笑道：“你居然能看出真迹和抄录本？”

    除非对某些圣贤书极有研究，否则很难看出。

    李昊并非看出，而是推测，毕竟文心阁收罗诸天圣贤书，却只找到三本能够收录的名作，这很不合理。

    旃檀说道：“有些真迹失传，只是抄录，有些真迹在皇朝的翰林殿中，不愿赠来，毕竟有些文人对这些的执念很深，除非用强硬手段，否则即便是圣人都不足以让他们动摇信仰。”

    “还有些真迹太过珍贵，保留在文圣手里，避免弟子来此借阅时损坏。”

    ★a n★￠ ○

    李昊了然，也就是说这三本名作，都是那位文圣不太瞧得上的，因此丢在这里，其余的名作真迹都被他收起来了。

    只有真迹才能够收录，抄录本是无法收录到面板中的。

    李昊跟旃檀返回到天檀峰，随后几日，等旃檀告知这本名作已经搞定，送给李昊时，李昊才将其收录到面板中。

    而仁皇集的收录，也转换成图鉴属性：

    仁者无敌：施展仁者无敌状态，可将受到的一切伤害同等反弹。

    李昊愣住，这些图鉴属性有的强有的一般，但这仁者无敌属性，毫无疑问极其霸道。

    这等于是跟敌人以伤换伤，搏命打法。

    若是给别人，倒是效果一般，毕竟武者都要尽量保证交战不受伤，就像森林里的野兽，受伤杀敌，自身也会损害，若留下暗疾对武道之路也会阻碍。

    但李昊有滴血重生，最不怕的就是受伤。

    “不过，不知道面对圣人交锋时，能有多少效果。”

    李昊眼眸闪动，面对道法境，他还不需要用到这种属性，但圣人交锋能起多少效果就难说了。

    不管如何，总归是稍稍加强了自身一些。

    李昊的心思转到其余的圣贤书上，在小院内背诵起来。

    随着这些圣贤书从他口中郎朗而出，诗书的经验竟在飞速增长。

    尽管圣贤书每本带来的经验不算多，几百到几千，甚至有的只是几十点。

    但文心阁内的圣贤书太多了，随着李昊一篇篇的背诵出来，他诗书道从四段快速猛升到五段。

    又过两日，提升到六段，并且经验条满了。

    接连收获两个艺技点，让李昊心情大好。

    院外，旃檀作画闲暇时，听到那小院里传来的一篇篇背诵，知道李昊这是将圣贤书全都背下来了，不禁哑然，没想到李昊居然真的对此道喜爱。

    她不禁苦笑摇头，相比起他们这些苦中作乐的花游会成员来说，李昊反倒像是真的在游戏人间。

    时间飞逝。

    李昊待在天檀峰，诗书经验累积到六段圆满后，他要感悟入灵心境才能继续提升，但感悟需要花心思，李昊只能将诗书暂时搁置，而是将烹饪道跟画道作为首要冲击目标。

    无论是烹饪还是画道，只要提升到十段，他就能祭道成圣，到时才算能真正抬头生活，展露本尊的身份。

    三个月转眼过去。

    李昊整日跟旃檀探讨画道，彼此共同绘画，相互交流，自身的感悟也在累积，虽然彼此画道境界有差距，但交流时的思绪碰撞，也会激发出李昊新的感悟，以及对画道更深的理解。

    如今，他画道经验已经累积到92万，再有408万，就能够达到九段圆满。

    还剩下不少经验，只能通过这次天骄战找机会积攒。

    而相比起经验，想打破画道超脱入圣反而更难。

    这三个月中，李清猗也来到天檀峰，探访赵青书，等看到李昊也在此，她不禁愣住。

    此刻的李清猗，已经卸去祭道山参战时的伪装，显露出原本清丽脱俗的模样，脸颊白净，杏眼桃腮，眼中依然有一丝娇憨。

    等询问之下，李清猗才得知，李昊是来这里跟旃檀半圣探讨画作。

    对此，李清猗有些哑然。

    这三个月，她的书海师兄，也是文祖圣地天骄战第一的圣子，在闭关潜修，而李昊居然跑来闲聊画作？

    李昊没认出李清猗，等三个月将至，便跟旃檀道别，接下来便是沧澜界的名额争夺战了，这场战役酝酿许久，通过界石映照，整个沧澜界的王朝，数十万城池都将看到。

    争夺战临近，一位位天骄破关而出，展露出无敌睥睨的气息。

    “剑成了，此次前十，我必留名！”

    “书海师兄出关了！”

    “快看，那是皓月圣子的皓月神峰，上面居然有两个烈阳，这是日月剑意吗，感觉比先前更可怕了！”

    三大圣地内，风云突变，一位位天骄破关的异象展露。

    “天黑了，那是什么？天魔？！”

    “那是佛子降服内心的心魔，佛尊说，心魔越强，佛性越强，佛子的佛性远超我等。”

    佛门圣地中，天色骤暗，乌云席卷笼罩，似是天塌下来般。

    这异象让无数人惊动，消息也流传而出。

    剑祖圣地内，诸多圣子破关，等收功后，迅速派人去打探其他人的消息。

    皓月圣子出关，气息收敛，一头银发中飘荡着金丝，眼眸中的金银色光芒也变得更加璀璨了。

    他立刻传人过来，去打探李昊的消息。

    没多久，消息传回。

    “什么？看到他去了文祖圣地？”

    “没错，听说还举办一个画展，在跟文祖圣地的一位半圣长老探讨画作。”

    听到这消息，皓月圣子有些错愕，险些吐血。

    这家伙也太骄狂了，名额战在即，居然在这关头还有闲心去绘画？

    一处火域中，赤光从中闭关踏出，四周的炙热焰火奔腾收拢，尽数聚集到他体内，只剩下地面的焦黑。

    他眼中露出璀璨的赤红纹痕，似是某种天然的道纹。

    “双生佛子，让我见识见识吧！”

    赤光眼中露出战意，随即换上衣袍飞出，等回到自己的洞府中，他询问师尊，其他人的情况如何。

    当得知佛门圣地中，有天魔外相显露，他眼中也露出一丝凝重，但更多却是澎湃的战意。

    而听到剑祖圣地内，有双重日辉凌空照耀，他眼中露出冷笑。

    随即，他想到什么，向师尊询问先前交锋过的那位清风。

    当得知对方在开办画展时，他愣住了，顿时有种被气笑的感觉。

    看来自己先前败北，让对方膨胀了啊…
------------

第147章 浮生妖域，双生佛子

    赤光没想到，自己只是想低调下，却让某人当真了。

    “看来这次，没法低调下去了……”

    赤光眼中露出凌冽的寒光，想到师尊说的那双生佛子的魔像，眼中战火浓烈。

    另一边，争夺战在即，游会中。

    夜祖跟青祖等人传讯给李昊，他们即将抵达沧澜界，前来为李昊观战助阵。

    清酒闻讯，故作楚楚可怜地道：“就没人来看看我吗？”

    “你有你的师尊撑腰，哪需要我等，清风可是孤家寡人。”

    夜祖没好气道。

    “就是，看你怎么装逼吗？”青祖更直接。

    清酒无奈，道：“你们这样厚此薄彼，让我很伤心啊。”

    “还有心情在这里唠叨，我看你是已经按耐不住手痒了。”青祖说道。

    清酒：

    李昊得知夜祖等人要来，传讯给旃檀，让她帮忙接待。

    旃檀让李昊专心备战即可，不必为这些分心。

    先前跟李昊探讨画道，她已经觉得有些耽误李昊了，此战在即，她也收到一些消息，有不少天骄在压力之下，临阵突破，实力更上一层楼，可能会威胁到李昊。

    随着战期逼近，沧海大帝也找到李昊跟赤光、素云等人，询问他们是否需要什么帮助，兵器或神丹等物。

    素云说自己缺少凝道丹，赤光则表示不需要，李昊也是如此。

    “若能争夺下沧澜界的出战名额，将得到沧澜界的香火加持，具体能得到多少，就看几位在交战中的表现了。”沧海大帝说道。

    他对李昊跟赤光都抱有极大期待，先前将重码押在赤光身上，认为他必定能得到前十名额，但如今李昊的表现更让他惊喜，若两位都能代表沧澜界出战，沧海神朝将得到两份龙气！

    这是沧澜界的天道恩赐，这两份龙气能让沧海神朝的江山稳固，皇族中有望诞生出圣人之姿的妖孽，若是他自身吸收的话，也能借此修行皇道圣人。

    圣人各成一派体系，如剑圣，文圣，佛道圣人等，而神朝帝王想成圣，可修皇道，而皇道便需积攒龙气。

    大战前夕，三大圣地跟数十王朝都极为热闹，那些落选的天骄也都对这场沧澜界最顶尖的天骄战翘首以盼。

    数日转瞬即逝，名额战定在佛门圣地内进行。

    自至尊天骄战出现，这沧澜界的名额战交锋所选地，便是三大圣地轮流替换。

    借此能够展露圣地风光，吸引众神朝天骄，这一届恰好轮到佛门圣地。

    李昊跟赤光等背后都是神朝的十强选手，则跟随众神朝皇族一同前往佛门圣地。

    远远在佛门圣地外，便可看见那巍峨的一座通天圣峰上，祥瑞漫天，佛光普照，似太阳降落在圣峰顶，化作一颗宝珠闪烁着万千佛光。

    等踏入佛门地界，便可隐隐听到虔诚的佛音诵读声。

    相较于李昊这些参赛者来说，其他前来观战的人，更是提前一日就托关系来到此处，想在前排观战。

    在佛门圣地的山脚下，有两只金狮般的巨兽匍匐，散发着半圣境的气息，虽然其外表似金狮，但明眼人都能看出，是古老的妖王，隐藏了真身。

    半圣佛兽在山脚下看门，沿途的台阶处，都有僧侣招待，尽显佛光宝气。

    “这就是佛门圣地？”

    “庄严肃穆，让我都下意识不敢大声说话了。”

    “好多佛兽，快看，拿佛兽当坐骑，那是半圣境的佛兽吧？”

    众人议论纷纷。

    圣峰顶，广袤辽阔，各方势力聚集，有数百万众，在这里皇子郡主比比皆是，还有些是古老武道世家的传承者，嫡系世子等等，都有极大背景，否则根本无法亲临现场观战，只能在家通过界石仰望。

    除这些有背景势力者，其中还不乏各方天骄，聚在一起，声势浩大。

    然而，在众人前方，却有一位位佛家半圣展露宝相，体积巍峨巨大，有上百丈，在峰顶聚集的数百万人中，都极其醒目。

    其坐骑也都体格硕大，气势可怕，竟也是半圣境的存在。

    有的是青狮，有的是金毛犼，还有白猪，孔雀王等等，浑身散发着祥瑞，但这些佛兽在被降服前，必然都是一方凶妖，令人闻风丧胆。

    在那佛尊宝殿上空，佛门圣地的圣人，千世佛尊巍峨端坐，其宝相庄严，如天地法相般显露，有千丈高，站在圣峰外围的人也能清楚看到，其浑身散发的佛道金光，祥瑞弥散。

    千世佛尊也是佛门之主，已度过三灾劫难，半只脚踏入至圣境界。

    传闻其化身转修千世，已勘破世间本源，生老病死，功名利禄，是非荣辱等等，已达到大超脱心境。

    在沧澜界中，佛门圣地的地位最高，而这位千世佛尊，也被公认为是沧澜界最强者。

    如今，各方势力，无数天骄，都窥见到这位沧澜界至强者，眼中皆流露出敬仰和恭顺。

    在各方势力聚集时，李昊等人也到来，他跟赤光走在神朝十强中，极为吸睛，都是此战能拿下名额的热门人选。

    随着李昊等人到来，没多久，场内掀起哗然，却是文祖圣地的诸多圣子圣女也过来了。

    李昊跟赤光等人回头望去，便看到台阶前，一群气质儒雅的身影走来，男女女女都有，但都有一身书卷气，仿佛闲游世间的文人墨客，只是来此聊骚。

    此骚是离骚的骚。

    李昊在其中看到熟悉的身影，旃檀跟那位赵青书。

    只是，旃檀属于陪衬，只是来护送，走在侧边靠后的位置。

    而走在中央的，却是赵青书等十位年轻男女，都是道法境的气息。

    在最前面，是一个青年书生，如凡间秀才，俊朗非凡，眼中透露着一种看破世俗的淡然，似是已阅览万卷书，对一切变化都不会再感到惊讶和新奇。

    “那就是文祖圣地的林书海吗，看上去平平无奇啊。”

    “这叫内敛，你懂什么，听我文祖圣地的朋友说，他只凭开口三个字，就轻松击败文祖一众天骄，你敢想象？”

    “这么夸张？”

    不少人聚目在那青年书生身上，眼神凝重。

    赤光眼眸眯起，除双生佛子外，这位文祖圣地的天骄，他也想称量称量。

    似感受到他的战意目光，林书海朝此处看了过来，跟赤光眼眸对应上，但表情却是淡然，嘴角微微露出浅笑，轻轻点头。

    赤光却是咧嘴一笑，这些文祖圣地的家伙，果然都很有礼貌。

    在林书海后方的旃檀，也注意到李昊，淡然娴静的脸上露出一丝嫣然微笑。

    这模样让周围的人不禁侧目，有些失神，这位半圣眉眼绝姿如仙，有种华贵不可侵犯的感觉，但此刻嫣然一笑，却似颠倒红尘，让人心乱。

    “夜祖他们已经来了，等你结束，我给你介绍。”

    旃檀传音给李昊道。

    李昊点点头。

    随着文祖圣地等人入席，没多久，靠近台阶处的场外，又是一阵喧哗声响起。

    只见一群气宇轩昂的身影走来，气势各不相同，但都有种凌冽的感觉，正是剑祖圣地的皓月圣子等人。

    “剑祖圣地也来了，人齐了！”

    “那位圣女叫什么，看着好美。”“小心点说话，那是剑祖圣地的长老，瑶祖，不过她几百年前也确实是圣女。”

    李昊转头望去，看到瑶祖跟林青缨等人，都是熟悉面孔，不禁笑了笑。

    林青缨跟瑶祖察觉到李昊的目光，朝他看来，瑶祖展颜微笑，对李昊轻轻点头示意。

    先前李昊展露出剑道绝尘的风采，这段日子在神朝散人战中又拿下第一，她知道此战将是李昊真正扬名的时刻。

    林青缨看到李昊，顿时想到这次自己闭关所悟，心中有种安宁的感觉。

    旁边，边如雪跟皓月圣子等人，也都注意到李昊，毕竟李昊等神朝散人所在的席位，也跟圣地的相等，都在最显眼处。

    皓月圣子想到先前出关时打探的消息，脸色一冷，李昊这是彻底没将他放在眼里，甚至没将其他人看在眼里，以为将他击败，就能拿下第一了？

    虽然恼怒，但他眼中却反倒露出更凌厉的光芒，这次闭关他收获极大，他会为自己一雪前耻！

    边如雪跟其他圣子圣女看到李昊，却没什么感应，先前李昊展露剑道，事情已经过去太久，他们也知道李昊是一位剑道奇才，此次若是遇到，只能避其锋芒。

    随着剑祖圣地的众人到场，现场的气氛也变得火热起来。

    “快看，那是佛门的佛子！”

    “那位就是双生佛子吗，听说他掌握六大极境，简直恐怖！”

    “听说他从小体内就有心魔，修行至今，就是降服心魔，其他人是跟外人争斗，他是跟自己争斗！”

    前方的佛殿中，十道身影走出，其中除佛子外，还有女菩萨，脸上都带着清宁安然的神色，似不为外物杂乱所影响。

    为首的却是一个少年模样的佛子，身穿黑白色袈裟，眼眸也有一只是白瞳，看上去颇为诡异。

    随着对方走出，原先噪杂的圣峰顶，顷刻间竟小小安静了许多，不少人眼神变得格外凝重，这就是佛门的双生佛子，在三大圣地中，名声最为响亮，除六极境外，还有诸多神通，手段，传说是一位佛门圣人为求更进一步所转世之身。

    看到对方，站在李昊身边的赤光眼神变得凝重起来。

    他能隐隐看到，对方背后有道魔像，极其可怕，虽然极隐晦，但只是站在那里，便让他有种视线无法锁定的感觉。

    除他外，文祖圣地内的林书海，也淡然地朝对方看去一眼，眼神微微闪动，但神色没有多少变化。

    “这就是双生佛子吗，可怕，听说他在娘胎里吃下自己的同胞，先天佛魔双体，非常可怕。”

    李清猗眼神忌惮，盯着那双生佛子看了眼，似察觉对方那双白瞳倒映出她，顿时有种心惊的感觉，不敢再多看。

    “听师尊说，有些强者，从娘胎中就开始在布局了，并非纯粹的天生，而是圣人手段！”

    赵青书眼神凝重地道。

    “我等肯定是不敌，就不知道书海师兄能否战胜。”

    他们看向眼前的林书海，对方尽管一身儒雅淡然，如凡间秀才，但他们知道这位师兄战斗的时候有多么可怕。

    这次交锋，若能拿下第一，必得丰厚的香火，毕竟此战沧澜界数十王朝都会观战，必定会吸引到无数人敬仰，得其香火。

    “这感觉，倒有点熟悉……”

    李昊看着那双生佛子，眼眸微动，想到先前被自己斩杀过的佛主，对方也是借此佛魔双修，对佛修来说，勘破世间业障固然难，但破心中魔更难，这是所有佛修的一道难关。

    生而为人，便会有心魔，佛修主修超脱，便必须降服，或镇压心魔。

    李昊收回目光，转而看向那些佛门的半圣，以及那位千世佛尊。

    他能隐隐感受到，此刻对方所展露，并非本尊，而是化身映照。

    但即便如此，却像煌煌大日笼罩，让人有种想膜拜的感觉。

    这就是至圣之下，最强的三灾圣人吗？

    李昊这段时日也了解过，圣人三境，分别对应三灾，每渡过一灾，实力会随之提升许多，但同样，每一次灾都是一次劫难！

    自古陨落在三灾之下的圣人，比现存的要更多。

    而一旦渡过三灾，便可名留千古了，只要不自己找死，都能活到寿终正寝，那是极漫长岁月。

    此刻，随着人都到齐，没多久，天空中忽然浮现出两道虚洞般的硕大动静，从里面缓缓显露出两道身影，身姿巍峨，都是天地法相般巨大，分别是剑圣跟文圣。

    李昊见过剑圣，也一眼看出，此刻对方是映照化身而来，就像当初追杀他的虚圣化身。

    而文圣也是如此，这是他第一次见到文圣，对方似是大儒的模样，但浑身祥瑞，所处的虚空中呈现出碧海竹林虚影，似有悠然的清风吹拂，看上去极为清净。

    而剑圣的身边，则是光线扭曲成剑影，形成剑域异象。

    三大圣人齐聚，共同观赏这次沧澜界天骄战，如此景象，也让现场众多天骄眼神炽热到眼红。

    可惜，他们没有登台的机会了，否则能在圣人面前展露，若能得到其青睐，将扶摇直上一飞冲天！

    随着三大圣人映照降临，端坐在佛殿上空的千世佛尊，坐在璀璨的金光莲台上，他面色温和，跟文圣和剑圣对视一眼，剑圣跟文圣都对其微微点头。

    彼此没有过多寒暄，已经是老熟人，千世佛主缓缓道出此次交战的规则。

    如今三大圣地加神朝散人，共四十人，首轮并非采用对战，而是探取灵珠。

    千世佛尊抬手一点，一缕佛光如金色的焰火飘落而出，在广场中央的虚空中，燃烧出一道虚空通道。

    通道另一侧，是一处禁地，里面有妖魔盘踞。

    “此乃灵珠，在浮生妖域中散落，根据带回灵珠的时间快慢，排在前二十位晋级，落后者淘汰。”

    千世佛尊缓缓说道。

    此等规则，已经有势力提前探查到，早已流传到李昊等选手的耳中。

    李昊是听旃檀给他偷偷告知，并不感意外，其余圣地的弟子也都神色如常，早已知悉规则。

    只有素云等少数几位神朝散人，听到此话，脸上浮现出一丝错愕，由此也可见，其背后的势力并不强，未曾提前探查到消息。

    “为防止有人将灵珠一次收割，每次只会投放一颗，由文圣和剑圣共同见证，会随机交给浮生妖域中的妖魔手里。”

    “谁能以最快速度将妖魔解决，拿回灵珠，便可晋升。”

    千世佛尊说话间，手里那颗银白色的灵珠，化作一道流光，飞入到场中的虚洞裂痕中。

    李昊知道，这相当于是斩妖竞赛了。

    等灵珠落下，首先出战前往的，是佛门弟子，并且是那位双生佛子。

    这是采用法则随机挑选，看到这位备受瞩目的双生佛子居然第一个出手，众人都是吃惊和意外，但更多却是期待，不知道对方会是怎样的表现？

    双生佛子神色平静，没什么表情，在全场瞩目下，径直踏入到虚空裂痕中。

    场内极为安静，看不到那浮生妖域内的景象。

    界石映照，也只是映照后面的对决交锋。

    如今只能算是初选淘汰。

    一息后，虚空裂痕出现光芒，双生佛子的身影踏出，手持那颗银白色灵珠。

    此时，旁边有人负责记录，查看时间，立刻便朗声道：

    “双生佛子，一分34秒！”

    听到这话，众人都是意外，没想到对方这么快就出来。

    但对这种成绩，却没有什么概念，不过也意识到对方很快，那看守灵珠的妖魔，至少也是道法境，在这么短的时间内找到，并且将其击杀夺回灵珠，这时间绝对算快了。

    没多久，第二位选中的天骄出手，对方竟是李昊见过的赵青书。

    赵青书神色凝重，在双生佛子后面出手，难免会形成对比，他心中感到有些倒霉。

    不过，身为天骄，他也没太过畏惧，很快便踏步而出。

    当灵珠投放后，赵青书踏入浮生妖域中。

    时间流逝，一盏茶过去……许久，李昊估算，有一刻钟左右，终于，那裂痕处有身影踉跄而出，正是赵青书。

    (本章完)
------------

抽奖名单

    黑神话的抽奖出来了，兄弟们中奖的可以到群里领奖。

    豪华版：

    1139、1352、1603、2300、2378、2534、3300、4858、5788、6818

    标准版：

    56、 818、 890、 1631、 1656、 4734、 5361、 5462、 5608、 6235

    领奖截止到9月10号。

    ……

    另外明天预约好要去趟医院，但应该不会请假。

    今晚码点，明天下午赶回来码点，应该能正常更新，只是没法爆更，提前打个招呼，兄弟们见谅~~
------------

第148章 吸收极道，半圣妖魔

    此刻，赵青书的模样看上去略显狼狈，他眼底藏着几分惊色，但踏出虚空裂痕时便迅速收敛，他抬头朝天上云钟望去，那浩大的日冕上记载着时间。

    如他所默数那样，虽然交锋时有所缺漏，但大差不差。

    一刻钟……赵青书心头一沉，嘴角露出苦涩，进去后才知道，那双生佛子的一分半是何等含金量，何等恐怖。

    文祖圣地内，李清猗等人看到赵青书终于出来，都是松了口气，他们还以为出什么意外，但文圣在此，那佛门世尊也不敢做手脚，必然是另有原因。

    “赵青书，16分29秒！”

    佛门的裁判高声道。

    看到如此差距，众人都是哗然，先前看双生佛子，仅一分半，这赵青书也是文圣内久负盛名的圣子，曾孤身杀进妖域，斩杀十几只道法境妖魔，将其尸身堆积用书海焚尽，也曾名动沧澜。

    如今时光荏苒，修行只会越来越强，结果居然花去16分钟？

    这差距，可是足足十六倍！

    若是交锋时，有这样的差距，会造成这样的对战局面，简直不可想象。

    看到赵青书的成绩，文祖圣地跟剑祖圣地，包括神朝散人等天骄，都是神色凝重拿起来。

    他们不认为是赵青书太弱，好歹也是圣子，且是文祖圣地内竞选出的十强，居然有这么大差距，只能说明是那双生佛子太恐怖！

    “有趣，有趣……”

    赤光眼眸闪烁，眼底的战意越发昂然，如熊熊烈焰。

    这时，第三位出战者上去，在众目睽睽下踏入那虚空裂缝中。

    时间流逝，这次更加漫长，约莫近二十分钟左右，那虚空裂痕才出现波动，从里面返回。

    此人是剑祖圣地内的一位圣子，实力不俗，但此刻却一脸惊悸和难看。

    看到此人的成绩，先前一部分对赵青书成绩还有所怀疑的人，此刻也都意识到，那双生佛子的可怕。

    一时间，全场不少目光聚集到那少年佛子身上，心中隐隐有些迫不及待，想去看看那虚空裂缝中看守灵珠的妖魔，究竟有何等本事，再强也只是道法境吧，他们这些圣子都是道法境中的翘楚，要找来超越他们的道法境，那也等于是妖魔中的顶尖圣子级了！

    总不能，找来半圣看守吧？

    想到这点，不少人脸上露出悚然惊骇。

    他们迅速看向那佛门至尊，却只看到其身边异象纷呈，佛光璀璨，无法窥探其心思。

    此时，第四位，第五位……陆续有天骄出列，前往那虚空裂痕中的浮生妖域。

    而时间也基本在17分钟到20分钟。

    先前出战的赵青书，此刻脸色稍微恢复，还好还好，跟双生佛子那妖孽相比，自己差太远，但跟其他人相比，自己相当不错。

    没多久，现场哗然。

    只见踏出的是文祖圣地的林书海。

    作为文祖圣地的这一届天骄魁首，他的名气极大，受到各方势力瞩目，也是此次天骄战前三争夺的强劲人物。

    “到书海师兄了！”

    “书海师兄有望超越双生佛子吗？”

    “难说，那双生佛子太妖孽了。”

    李清猗等人眼中露出期待和忧虑，心中隐隐比自己上去还紧张。

    看到林书海出列，赤光转头望去，眼眸眯起。

    皓月圣子眼中也露出一丝冷意，其他人的水平太弱，没有参考价值，看看林书海倒是能参考下，那双生佛子究竟如何。

    林书海神色淡然，对落在身上的万千道目光毫无所觉般，一身文气，朝那虚空裂缝走去。

    众人屏息以待，不禁默数时间。

    等到超过1分36秒时，不少人心中暗叹，果然，双生佛子还是一枝独秀，太过妖孽。

    等到1分58秒时，陡然，虚空裂缝晃动，林书海的身影从里面走出，看上去依然如进去那般从容淡然，手里拿着那颗银白色灵珠。

    全场顿时掀起哗然，众人吃惊地看着他，虽然跟双生佛子有差距，但这差距似乎不大！

    短短30秒不到的差距，也许只是多走点弯路罢了。

    赤光眼眸眯起，摩拳擦掌，更加有种跃跃欲试和迫不及待了。

    林书海踏出虚空裂缝，瞧了眼那双生佛子，却见对方眼眸空洞，望着远处的浮云，虽站在至高处受全场瞩目，却似乎思绪出神忘我，心思不在此处。

    他嘴角微微翘起一抹微笑，将灵珠交给佛尊，随即便返回到文祖圣地的席位中。

    “这林书海，有些可怕……”

    双生佛子背后，其余的佛门佛子菩萨等看向对方，眼神却格外凝重。

    旁人不知晓双生佛子的可怕，但他们却都知道，可这林书海居然能在时间上接近对方，感觉那副书生皮囊下，似乎也是个怪物！

    随着林书海带来的躁动结束，其余人陆续上台，时间又恢复到十几分钟外，其中李昊认识的素云，时间是16分21秒。

    秋无痕的时间是14分12秒。

    边如雪则是15分29秒。

    都在一刻钟左右，相差不大。

    随着第二十人出手，拿下16分的成绩时，排在20分钟的那位，脸色已经惨淡，知道自己在淘汰的边缘。

    没多久，李昊看到林青缨走出。

    林青缨的神色凝重，晋级前20事小，但那双生佛子、林书海二人的成绩，却如两座大山，压在众人心头，这就是同境顶尖者。

    她朝李昊看来，见李昊对她露出鼓励的笑容，她脸上的凝色这才慢慢散去，也露出一丝安宁的微笑。

    她对李昊点点头，旋即便一身青衣，朝那虚空裂痕走去。

    没过多久，裂痕波动，林青缨的身影从里面显露出来，现场顿时哗然。

    林青缨的时间赫然是4分15秒！

    在剑祖圣地中，林青缨的最终成绩排在第三，谁都没想到，她居然在此刻有如此表现。

    “又是一位妖孽！”

    众人眼神凝重，顿时将这女子记下。

    “看来剑道有所领悟。”

    李昊微笑，先前临走前曾告知过对方至柔剑道的极致为虚无，看来对方似乎领悟进去了。

    在剑祖圣地内排在第二的灵幻圣子，脸色微变，他恰好在林青缨后面出战，先前林青缨被皓月圣子破掉道胎，身负重伤，导致他没机会跟对方交手，但现在看来，他多半会输。

    很快，灵幻圣子的结果也出来，8分09秒！

    这成绩，跟林青缨相差接近一倍。

    等踏出裂痕时，灵幻圣子看了眼那台下的女子，嘴角露出苦笑。

    皓月圣子却是皱起眉头，先前以林青缨为剑道媒介，破掉他心中的情，感悟日月无情，天地大同，没想到道胎被他废掉，林青缨居然还有这样的表现，如此惊艳的成绩，反倒是他先前低估了此女。

    看着那绝美的面容，他眼眸闪烁，心中隐隐冒出一丝先前斩断的念头，但很快便被他再次斩灭。

    此刻，随着一位位天骄的成绩出炉，排在20名外的自动淘汰，如今淘汰线逐渐接近18分钟了。

    赵青书等人都有些紧张起来。

    没多久，皓月圣子出列，顿时不少目光汇聚。

    皓月圣子眼神冷冽，朝神朝中端坐的李昊看了一眼，眼神冷冽。

    坐在李昊身边的赤光感受到对方投来的目光，微微挑眉，回以冷笑，但旋即便发觉，对方看的似乎不是他，而是他身边的清风。

    他脸上的冷笑微僵，顿时转为一丝杀意，眼神更加锐利了。

    没多久，皓月圣子的结果也出来，成绩居然是刚好2分30秒！

    看到这结果，不少人都是惊叹，但同时又不免唏嘘，这成绩能排在第三了，但跟双生佛子相比，却差了一分钟左右。

    皓月圣子走出裂缝，脸色阴沉，他已经默算出自己的时间，踏出后也没看结果，便直接阴沉着脸回到自己的席位。

    “哼！”

    赤光冷哼，看向自己的排序，很快就到他了。

    中间又陆续几位天骄出列，都是十几分钟后，终于，赤光等到了自己。

    他站起身来，顿时便有无数道目光聚集。

    先前神朝散人战中，虽然赤光落败给李昊，但一手入道级顶尖神通，依然让不少人视作大敌。

    看到这些人的眼神，赤光微微冷笑，先前看到的只是他展露的一部分罢了，热身结束，现在才是动真格的时候！

    他踏上战台，直接跨入到虚空裂缝中。

    才进去没多久，他的身影便从中踏出，浑身还有未消散的火光，手里拿着银色灵珠。

    时间，一分47秒！

    比双生佛子，也只落后11秒！

    看到这结果，赤光眼神冷冽，朝那双生佛子看了眼，却见对方在出神，并未关注，眼中的寒光陡然浓烈了起来。

    但随即，他又朝台下的清风看去，眼神冷漠，带着一丝居高临下。

    李昊见对方看来的眼神，有些莫名其妙，这家伙似乎要跟自己证明什么？

    而此刻，赤光的成绩出来，却让现场陡然安静了几分。

    许多人瞠目结舌，震惊地看着他，作为神朝代表，如此成绩，居然仅次于双生佛子！

    林书海跟皓月圣子等圣地魁首，都排在其后，若没有双生佛子的话，毫无疑问，赤光将是本次最大黑马！

    “开玩笑吧，这速度，居然比林书海还强！”

    “那两位圣地魁首，都被他镇压了！”

    “他先前在神朝散人战中，不是只排第二吗，那第一该多强？”

    “你懂什么，我听他洞天内修炼的那些同门消息，说他最强的是自己的枪道，可先前交锋，谁见过他用枪？”

    “藏拙？难怪，我就说神朝第二，怎么可能比圣地魁首还恐怖，不过，他先前神朝交锋中放水，即便拿下神朝第一，现在这成绩也有点可怕啊！”

    “镇压圣地魁首，这赤光将是前三的最大变数！”

    “有没有可能，他其实还隐藏了实力，甚至有望夺冠？”

    现场掀起震撼议论，都在窃窃私语。

    赤光听到这些议论，眼中浮现一丝冷傲，神色淡然地回到席位处。

    等落座后，他瞥向身边的李昊，却见李昊目露思索，似在想什么事。

    他嘴角微翘，现在感受到压力了？

    李昊思索少许，最终还是拿出画板。

    如此机会，圣人显露，哪怕只是映照来的化身，绘画出来的话，应该也能有不少经验，就是不知是否会冒犯到。

    若有冒犯，对方阻止，应当也会先警告下，到时他再停手便是。

    富贵险中求。

    想到此处，李昊开始绘画起来。

    “嗯？！”

    见李昊忽然掏出画板笔墨等物，赤光的脸色顿时微变，眼眸死死盯了李昊一眼，旋即便收回目光，不再多看，只是袖中的拳头，却是悄然握紧了…

    李昊选择先绘画文圣，似察觉到注视，文圣朝李昊这边看来，等看到他的画板和动作，眼中浮现一丝意外。

    但旋即，他想到什么，朝旃檀看了眼。

    旃檀也察觉到文圣注视，心思敏锐，随即朝李昊望去，便看到李昊的举动，不禁愣住，旋即哑然。

    这数月来，跟李昊每日探讨画作，她深切知晓，这少年对画道是发自内心喜爱，数月来对修行的事，反倒并不关心，没想到此刻在如此紧张的名额争选中，李昊居然还有这份闲心。

    看到双生佛子那等成绩，难道没感到压力么？

    还是真的只打算混混？

    李昊见文圣没阻止，手里飞快描画起来。

    没多久，临近他出战前，画作终于完成。

    李昊落笔收画，看到面板上跳跃出的16万经验，眼中露出一抹惊色，仅仅是化身映照，居然就有如此多的经验，从经验差距来看，属于抬手一指就能轻松镇压半圣的存在。

    李昊心思转动，看向那双生佛子跟林书海等人，这也是一笔丰厚的羊毛啊！

    不过，马上要出战，他也没时间作画，只能先将画板收起，随后起身对那文圣微微躬身。

    文圣注意到李昊动作，嘴角露出一丝笑容，如此另类的小家伙，倒是第一次见，而且懂得规矩，行为不逾矩，足见家教甚好。

    一共四十人，李昊排在35位出列。

    随着李昊踏出，现场也稍微安静了许多，对这位神朝第一，不少人都给予厚望。

    虽说神朝中竞选出的天骄，普遍不及圣地，但此次有李昊跟赤光两位，打破常规，却是拔高了神朝天骄的水准。

    先前表现亮眼的素云，其成绩在圣地天骄中，都属于较为前列的程度，也让不少人对这些神朝天骄收起历来的轻视。

    “赤光拿下第二，就有如此成绩，这位清风应该会更强吧？”

    “怎么可能，赤光是黑马，先前藏拙了，没听说么，他真正最强的手段是枪！”

    “这清风也不可小觑，就算不及赤光，至少也是五分钟以内！”

    “这倒没错，毕竟镇压神朝一众天骄，沧澜界数十神朝中挑选出的妖孽，也是非常可怕的。”

    众人神色凝重，紧盯着李昊。

    “他也要出手了，不知会是什么成绩。”

    李清猗看到李昊，眼中露出光亮，她先前也出手，时间是13分钟，但她知道，李昊的成绩必然不会是十分钟外，至少也是三分钟内！

    林书海听到背后李清猗等人的窃窃私语，温润淡然的眼眸朝那少年望去，嘴角露出一抹饶有兴趣的微笑。

    “感受差距吧！”

    赤光盯着李昊的背影，眼中露出冷意，很想看看等会儿李昊出来时的表情。

    李昊走上台，也没左右四顾，等灵珠投放后，便径直朝那虚空裂缝走去。

    等穿梭裂缝，李昊有种久违的空间跃动感觉。

    眼前的景象变幻，随即出现一处荒凉之地。

    这里枯枝死藤，雾霭漫天，如一处禁绝的死地，弥漫着大量灰黑色死气。

    李昊看得一愣，眼眸中浮现金色神光，顿时便看到那灰色死气中，竟有大量黑色杀戮怨念飘荡！

    这……宝地？！

    李昊错愕，没想到裂缝后的考验地居然是这样的地方，对他来说，这简直是意外之喜！

    在体内神血感应下，李昊没犹豫，迅速便抬手将这些杀戮怨念吸收过来。

    www. an. ￠ o

    这可都是极道成圣所需的养分。

    随着大量黑色杀戮怨念聚集，如飓风般包围李昊，他体内神血活跃，将这些黑气全都吸入到身体中，神血将其笼罩。

    这神血如微型囚笼，将一缕缕黑气封锁。

    封锁住黑气的神血，金光中透露着一道黑痕，如竖瞳眼眸般。

    李昊能感受到，里面似乎在孕育着某种非凡的力量。

    当全身神血都吸收到充足的杀戮怨念，将会发生某种蜕变，那便是极道成圣，以杀伐力量修成无上圣道！

    随着不断吸收，妖域中的雾霭似乎也淡去许多。

    李昊睁开眼，眼眸中金光一闪即逝，又恢复成墨眸。

    他抬头扫去，附近再不见黑气，他也没耽搁，刚刚吸收这些杀戮怨念，已经耗费他半分钟了。

    他神念展开，元神凌空，探查灵珠。

    很快，李昊便感受到灵珠的气息和痕迹，在妖域的深处，那里有道隐晦而可怕的气息盘踞。

    李昊眼中浮现出一抹惊色，这些日子跟旃檀相处，他对半圣的气息也较为熟悉了，此刻灵珠边那道可怕的气息，赫然是妖魔半圣！

    居然真是半圣看守？

    李昊眼中露出惊色，旋即眼中稍作思索，身影一晃，快速飞驰过去。

    他身法极快，接连归墟瞬移，天地脉聚集四周能量，给他提供源源不断可调配的力量，即便是消耗极大的归墟瞬移，也能像无限体力般不停施展。

    转眼间，不到五秒的功夫，李昊便来到这灵珠所在处。

    只见一只硕大的百足妖魔，盘踞在此处，浑身都是一颗颗眼珠，体型却像蜘蛛，但又似某种畸变，更加狰狞，浑身除一颗颗渗人的眼珠外，还有密集尖刺和乌黑甲壳。

    而那颗银光闪烁的灵珠，就在对方跟前地面，随意滚落着。

    “小家伙，倒是有点意思，你刚刚吸收那杀戮怨念的手段，倒是有点像那个秃子了。”

    这浑身数十颗紫色妖眸的半圣蛛妖，此刻眼眸中全都倒映着李昊的身影，传出一个沧桑的老者声音，带着几分趣味道。

    李昊问道：“如何能将此物给我？”

    这半圣蛛妖似知道李昊在争分夺秒，但它却不急不躁，笑吟吟道：

    “一般考验的话，是承我一次攻击，或在我身上留下一道伤痕，这东西你便可拿去，我也不算为难你们这些小家伙，但你若能将先前你为何能吸收那些东西，吸收去有何用告知，我可直接将此物送你。”

    李昊挑眉，这关乎神族跟极道成圣的隐秘，若非顾虑到这半圣是佛门妖魔，他此刻已经有想灭口的心思了。

    “那还是按正常考验吧。”

    李昊说道。

    半圣蛛妖闻言，眼眸眨动闪烁，声音顿时变得有些不悦：

    “我是给你机会，你只要答应，快速神念传递，一息内足以说完，到时你拿这颗灵珠返回，以目前的成绩来看，甚至能超越那位佛子，这可是难得的扬名机会，你该好好珍惜。”

    “就按正常的来吧。”

    李昊有些不耐，他虽没有万分急迫，只是前20筛选而已，跻身前20就行，按先前的成绩排序，10分钟内基本都是稳稳能走到下一轮，但也不愿在此地白白耽误时间。

    “小子，看来你对自己很自信啊！”

    半圣蛛妖见李昊不肯透露，眼底忽然冒出凶光。

    它被那佛门秃子关押此地，曾见过那佛尊手段，因此想要探寻，若非那佛尊让它不得杀生，先前那些进来的天骄，其中几个看不顺眼的，它免不了要将其生吞吃掉。

    “若我心情好，也许能放放水，若我心情不好，你的天骄路就止步于此吧！”

    半圣蛛妖显然对外面的考验规则极为清楚，并且对先前那些来考验的天骄时间排序也都记住，只要将李昊耗在此地超过时间，对方就会败北。

    不杀对方，但一样能斩断对方的天骄路，断其气运。

    李昊闻言，微微沉默，旋即道：“好，我将此法告知你，这是一门特殊功法，能够吸收杀戮怨念转为魔道修行。”

    “现在说晚了，你以为我会信？那是佛尊的手段，那邪异的佛子先前进来都视若无睹，无法窥见，你却能掌握，这肯定是某种圣人隐秘！”

    半圣蛛妖的声音逐渐狰狞：“即便你刚乖乖跟我说了，我也会将你摄魂，你们人族奸诈，连你们的女人都说男人的嘴不可信，老夫又怎会相信你，织梦！”

    它蓦然低吼，施展某种妖魔秘术。

    李昊眼前似出现五彩斑斓的光芒，世界变得扭曲，原先雾霭灰蒙蒙的世界，竟变得多姿多彩，但这种色彩扭曲，反倒让人有种眩晕的感觉。

    李昊看向那颗灵珠，半圣蛛妖注意到李昊的目光，冷笑着嘴中蛛丝射出，将灵珠沾上收回吞入腹中。

    “浮生若梦，睡吧！”

    半圣蛛妖的声音变得虚幻。

    法则侵蚀，层层迭迭如蛛网般要将李昊缠绕交织。

    但下一刻，李昊背后的天地脉蓦然转动，紧接着，一座散发着恐怖气息的永恒道域浮现而出。

    随着永恒道域的降临，延伸至李昊身体周围的法则，尽数湮灭，空间似是扭曲，那色彩斑驳的光芒消失。
------------

第149章 界石映照，名额争锋

    看到对方法则消失，李昊眼眸微眯。

    这是他首次跟半圣交锋，没想到永恒道域的威能超出他的想象，仅凭道域便将对方的手段镇压。

    “这是什么道域？！”

    看到自己法则神通失效，半圣妖蛛明显愣住，比李昊更吃惊。

    他这门神通是自小就掌握的妖魔术，自行钻研推演到顶尖神通层次，且修炼到入道级，此刻配合他萌生的圣道意志，神通威能是道法境的十倍，竟被轻松破灭？

    嘭！

    李昊一旦出手便火速爆发，天地脉鼓动，身体蓦然踏出，掌心一道轻柔的剑气瞬息斩出。

    这剑气如虚幻的灵光，掠过半圣蛛妖的胸腹，顿时从内而外撕裂出一道硕大的缺口。

    “钓！”

    李昊抬手牵引鱼线，洞察到那颗灵珠的位置，迅速探取出来。

    半圣蛛妖被李昊的雷霆出手惊到，顿时暴怒，头顶蓦然凝聚出赤金色的丝线，千丝万缕，将附近重重交织。

    他头顶的紫色蛛眼闪烁着残暴的光芒，咆哮道：“顶尖天骄？休想逃！”

    四周地面陡起障碍，如藤球般将四方笼罩。

    李昊拿到灵珠，本不想继续纠缠，见对方竟将退路封锁，他蓦然止步，转身。

    “让我拆解你的道域，看看你的隐秘！”

    半圣蛛妖眼神狰狞，朝李昊逼近过来。

    而李昊的眼神却陡然变得锐利起来，眼中似是射起一道锋利的寒光。

    永恒道域笼罩自身，不受侵害，他抬起手，面对这只半圣妖魔，第一次施展出自身的剑道。

    唯我，

    斩！

    空间似是切分，陡然断层撕裂！

    一道乌黑的裂痕出现，似将浮生妖域斩断，天地划分！

    而半圣蛛妖的身体，也随之断裂，划分为二，其身上的圣道意志，此刻竟破碎，遭到千百种剑意的侵入，日月、至柔、五行等等，诸多剑意凝练唯一，化作最锋利的刃！

    鲜血溅射，诸多腿脚断裂，半圣蛛妖的身体被当场撕裂，一道元神从里面飞出，惊骇欲绝地看着眼前的少年。

    那冰冷锐利的目光，犹如直视死物！

    这一刻，半圣蛛妖竟感受到死亡的阴影笼罩，那可怕道域环绕的少年，给他一种凌驾头顶之上的感觉。

    怎么可能？！

    它失神，惊颤地看着对方。

    李昊眼神冰冷，想再次出手，却看到这半圣蛛妖体内有道佛印符箓，印刻在其体内妖核上，散发着纯正的佛光，隐隐有浩瀚的圣人气息。

    他眼眸微凝，冷冷地看了一眼对方，道：“修行不易，别自寻死路！”

    说完，便收起道域，转身而去。

    先前地面升起的藤球般牢笼，随着他一剑斩出，也破碎隐去，他大步而去。

    半圣蛛妖的元神望着那少年的背影，瞳孔微微收缩，却没再出手阻止。

    “这，这是哪来的怪物？”

    它喃喃自语，声音颤动。

    很快，它的妖躯上朦胧出大量妖气，身体逐渐愈合，那伤口处的剑意随少年转身而消散，它知道，这是对方手下留情，饶过它性命。

    身为半圣，它居然被道法境险些杀死，简直夸张。

    “圣人转世么，也好，也好……就让那秃子的佛子，狠狠吃瘪……”

    半圣蛛妖看向那远去方向，见那少年已在转眼间穿梭离去，它眼中浮现出深沉的光芒。

    ……

    战台上的虚空裂痕前，李昊的身影踏步而出，手持银色灵珠。

    李昊随手一挥，将灵珠悬置在半空中，随即便转身回到神朝前的席位处。

    此时，那佛门裁判也道出李昊的时间：

    “2分38秒！”

    看到这成绩，现场传出不少惊呼，但相较于先前赤光跟林书海等人，却要逊色许多。

    赤光在李昊进去时，就在替李昊默数，等超过自己的一分47秒时，他嘴角已露出冷笑，不过，等看到李昊两分半左右就走出来，他心中多少还是有些意外。

    那半圣蛛妖不好惹，他的选择是给其造成一道伤痕，如此更快速，也符合他的性子，从来不喜欢被动挨打。

    但想给半圣造成伤害极为不易，他施展不少真力，才快速留伤，取走灵珠。

    “不错，只落后40多秒。”

    看到李昊归来，赤光微微颔首，这成绩跟他预测的差不多，稍微偏低几秒，但也符合他对李昊的预测。

    李昊闻言，没有理睬，只是稍微调整下体内波动的气息，平复下来。

    这时，李昊注意到有目光窥探，并且有种极不舒服的感觉，他顺着望去，却见先前那始终出神的双生佛子，竟朝他看了过来，身边隐隐有妖魔气息浮动，其始终淡然的脸色，似隐隐有微笑。

    只是那笑意也隐晦，似真似幻，似圣洁似诡异。

    李昊微微挑眉，查看了下自身，并未有什么值得注意的地方。

    难不成，对方知晓浮生妖域内发生的事？

    若是如此……李昊朝那三位圣人望去，却见他们神色如常，并未有变化。

    若那双生佛子都能窥探到，那圣人必然也能洞察。

    李昊又朝旃檀望去，却见对方朝他露出微笑，并未有异样神色。

    显然，半圣无法洞察，圣人，则有些看不穿他们思绪。

    这双生佛子再强，也不可能超越半圣……李昊眼神思索，拿起笔墨和画板，开始绘画起这位双生圣子，看看其画道经验。

    嗯？

    赤光见李昊又拿起画笔，丝毫没有因为成绩落后自己感到羞愧，反倒还在继续舞文弄墨，不禁挑眉。

    “第四，这位清风的成绩排在第四！”

    “稍微落后那位皓月圣子一点，但也差距不大。”

    “这表现倒也符合我的预期，除那位赤光是黑马，太过亮眼外，其他人的成绩排序都跟他们的名气相仿。”

    “仅比圣地最强的圣子稍逊，也是极其可怕了。”

    “这位清风，应该也是必定能代表我沧澜界出战的人。”

    不少人对李昊频频望去，看到李昊在作画，觉得有些意外，看李昊的样子，似乎留有余力，心态轻松。

    “这清风也不简单，等到后面真正交锋，也许才能看出，究竟谁更强！”

    “不过，这场搏杀，最终的较量，多半还是那位赤光跟双生佛子。”

    不光是李昊，林书海也让人看不穿，但尽管如此，众人依然觉得，那双生佛子最妖异可怕。

    李昊默默作画，画上笔墨流转，随着后续又有两人十多分钟后再出来，李昊的画作也完成。

    画道经验提示，四万二！

    看到这丰厚的经验，李昊愣了下，有些心惊。

    这双生佛子居然有四万二的经验！

    这经验值，接近于沧海大帝了！

    对方可是半圣。

    也就是说，这双生佛子的真正实力，极可能只是稍稍逊色半圣！

    李昊眼眸眯起，凝视了对方一眼，随即又转头看向赤光，对方的画道经验是三万五，这是先前作画，如今对方是否有突破，就不得而知了。

    但看对方一直在自己面前跳跃的模样，明显小有突破。

    李昊收起画作，心中稍稍放心下来，但旋即心生疑惑，朝那双生佛子望去，却看对方又是出神的模样，先前的微笑仿佛错觉。

    李昊眼神闪烁，看了眼对方，没再去揣摩，随即又拿起画笔，绘画起那位林书海。

    战台上，剩下的五位天骄陆续结束。

    排序的时间都在十五分钟外，这场前二十争夺也结束。

    李昊将林书海绘画完，得到三万七经验，比先前的赤光还要稍强。

    李昊有些意外，朝那位淡然的秀才模样书生望去，对方察觉到李昊视线，对李昊回以微笑。

    李昊点点头，将画作收起，此时，佛门裁判上前，将众人的时间排序列出。

    那些落选者，早已注意到自己的时间在二十名外，脸色灰暗。

    “我居然险些也淘汰！”

    赵青书看到这排序，心有余悸，他处于边缘了，有点危险。

    但后面还有两三个垫背。

    “没想到，总共能进前五分钟的，就只有五个，这有点断层了！”

    “能进前十分钟，也才六个，也不知有没有隐藏。”

    台下议论纷纷。

    此时，千世佛尊缓缓抬手，虚空裂痕合拢，而高空中云雾笼罩，显露出浮生妖域中的景象。

    李昊从那映照的云雾投影中，看到先前斩败的半圣蛛妖，正趴在地上，无精打采的模样，打着哈欠。

    似是感受到映照窥探，半圣蛛妖朝虚空看来，数十只紫色蛛眼眯起，隐隐似在嗤笑。

    李昊眼眸闪动，佛尊随手就能映照浮生妖域，难保不会洞察到他先前的战斗。

    不过，他只要不展现化仙极境就行，后面争斗，总归要暴露些手段，也不算什么大事。

    先前那半圣蛛妖想探究他神血吸收杀戮怨念，李昊看向这位佛尊，按蛛妖的话，对方莫非也达到通力终境？

    若是如此，对方的肉身，已成神族。

    但神族在诸圣之地被视作魔族，这位佛门至尊应该知晓内情，但没有展露…

    李昊目露思索。

    此时，佛尊开口道：“此乃半圣妖魔，被我擒来度化，看守灵珠，也是本次考验者。”

    他面色祥和，语态淡然微笑道：“能从其手中抢夺回灵珠，已是同辈天骄，虽今日惜败，也不必自扰，潜心修行，未来仍有脱凡超圣的可能。”

    听到佛尊的安抚，那些脸色灰暗的天骄，气色明显恢复许多。

    人外有人，今日败北对他们打击确实很大，但佛尊这温润的话，却让他们对佛门升起较大好感。

    而那些观战者都是惊骇，没想到先前四十人，居然是从那半圣妖魔手里抢夺灵珠，难怪如此艰难！

    “下面，界石映照，十强争锋，晋级的诸位，可否已准备好？”

    佛尊朝众人看来，明明目光没有凝聚在某一人身上，但先前晋级的二十人，包括李昊在内，都感觉对方的目光在看向自己，且慈祥温和，让人感受到长者般的关怀。

    随着佛尊的吩咐，佛门圣山上，一位位菩萨踏出，战台四方，天地间升起一块块漆黑如碑般的巨石，散射出神光，彼此相连。

    这是界石，石中神光通天，与整个沧澜界遥远处的界石法阵光辉相映，刹那间，云雾上空，漫天倒映着整个佛门圣山的盛景。

    在沧澜界各个王朝，大城当中，都能看到此等宏大景象。

    巍峨的佛门圣山，一座座庄严肃穆的庙宇，以及那数百万前来观战的皇子郡主，世家公子等等。

    最重要的是三尊圣人法相伫立，以及众多天骄的身姿挺拔，这一幕让整个沧澜界都在顷刻间沸腾了！

    “那是佛尊，千世佛尊，传闻经受千世苦难，已参悟世间一切！”

    “是文圣，我等读书人心中的至圣！”

    “那是剑圣，天下剑客的终极目标！”

    “好多人啊，那些就是我沧澜界的顶尖天骄吗，我二十五岁修成三不朽，自诩已是人中之龙，但跟那些天骄妖孽相比，还是太弱了！”

    “听说有的圣女，三十岁不到，已是道法境，且掌握诸多极境和神通，同境顶尖！”

    “那佛门的双生佛子，听说才20岁不到呢，不过他好像是另类，从娘胎出生下来时，周身缠绕佛光魔气，三岁就已达通力境巅峰，十岁已是三不朽！”

    “那是圣人转世，听说是佛门一位古佛转世，比不得。”

    无数人议论，许多王朝世家的世子，无缘去佛门圣地，便只好在家族中仰望天穹。

    那云雾中映照的宏大景象，如诸天神佛般，让人热血沸腾。

    在佛门圣山顶，李昊等人也都看到此景，界石已开，下面便是真正的天骄争锋了！

    这一战，若表现惊艳，当场就能吸引到无数信仰者，等事后建立庙宇，便是无数香火，可大大缩短成圣的积攒。

    点燃三炷香的香火，只是成圣的第一步，后续所需要的香火，越多越好，香火越多，实力越强，走香火成圣这条路的主要力量，除自身圣道外，便是香火之力！

    “终于开始了。”

    赤光眼中露出澎湃战意，其他天骄眼神也变得热切，而那些落选者，却是神色黯淡，有的眼中露出不甘和羡慕，哪怕只是登台，都将被整个沧澜界亿万万人看到，彻底扬名！

    此刻，随着佛尊号令，李昊等众人纷纷上台，二十人站一列，气质各异。

    这前二十中，佛门中占八人，只淘汰掉两位，而文祖圣地有五人，剑祖圣地四人，剩下三人，则是李昊，赤光，加上素云三位散人。

    看到佛门只淘汰两人，不少人暗惊，这一届佛门底蕴有些强悍。

    随着众人腰牌腾飞至半空，在三位圣人的眼皮下，大道光芒笼罩，如飓风般卷动，射出一对对腰牌。

    所有人迅速看去，都找到自己腰牌对应的对手。

    李昊看到自己对手，是佛门中一位年轻罗汉。

    对方也朝李昊看来，面带微笑，不喜不悲。

    李昊朝对方微微点头，便转身随其他人一同下台。

    在凡间虽跟佛门有碰撞，但准确的说，是李昊跟佛主有过节，而这诸圣之地的佛门又是另一回事，李昊也没打算将仇恨怨气延展过来，凡事一码归一码。

    战台腾空出来，交给首次出战者。

    李昊看到这第一战，竟是林青缨，她的对手是一位佛门圣子。

    随着战斗打响，双方都展露极境，异象纷呈，整个战台都被狂暴的力量填满，林青缨施展出至柔剑意，剑气凛冽如冰片般，不断交错，但那佛门圣子也极其强悍，一尊佛像映照，似得到佛身金光加持，展现出刚猛的力量。

    李昊注意到，林青缨的腹中有一团剑气在酝酿，填补上先前道胎缺失。

    她的战斗力相较于跟皓月圣子一战前，并没有衰减多少，反而有所提升，对虚无剑道有所领悟。

    随着战斗落幕，林青缨取胜。

    那佛门圣子败北，脸色有些不太好看，但还是收起情绪，朝林青缨道一声佛号幸会，才转身下台。

    林青缨收剑，朝李昊这边看来，清丽绝尘的脸上展露出一抹笑容。

    这笑容在云雾中映照，让沧澜界无数城池观战的世家少爷，都眼冒金光。

    “那位仙子是谁，太美了！”

    “她是剑祖圣地吗，明日我便去剑祖圣地，从此弃刀从剑！”

    无数人沸腾了，呼唤着林青缨的名号，这声音震荡，首战的华丽，让林青缨的名声传遍整个沧澜。

    李昊也回以微笑，替对方感到高兴。

    等林青缨下台，紧接着便是赤光出场。

    他的对手是文祖圣地内的赵青书。

    看到自己对手时，赵青书脸色惨然，暗呼倒霉，但想到李昊将对方击败，而在圣山上，师尊跟李昊又亲近，自己若是跟对方的手下败将轻易认输，那就太不耻了！

    那就战！

    ……败。

    赵青书输的很快，赤光没打算留情，一道火系神通抬手，赵青书便浑身燃烧出心炎，心中的妒火像野草般熊熊燃烧，其火势速度，让赤光都感到一丝诧异。

    不过，尽管输了，但赵青书还是将自己的书海神通爆发，漫天刀光剑影，璀璨华丽，只是快速被焚尽，让人唏嘘。
------------

第150章 怒气，百重镇压！（求月票）

    界石映照战台上的交锋，而佛殿上，三大圣人的法相巍峨端坐。

    佛尊面带微笑，道：“他们将代表我沧澜界出战，这争夺第一的名头，总归要有些好处，我佛门愿拿出50城香火赠予，二位可有什么添头？”

    听到佛尊的话，文圣跟剑圣都朝他看了眼，彼此都是圣人，通晓圣道天理，哪能看不出这一届众多天骄，独属那双生佛子最可怕，明显超越其他人一大截，这第一的名头，十有八九是落在对方的口袋。

    这是师尊借机为自己徒儿收敛香火。

    但要他们陪衬送礼……文圣笑吟吟道：

    “我愿给第二名30城香火！”

    他对林书海的实力颇有自信，唯一阻碍是那赤光。

    你给第一，我给第二，很合理。

    剑圣眼眸闪动了下，淡漠道：“既然二位都有雅致，我便给第三名20城香火。”

    对方要送自己徒儿50城香火，他拦不住，但各自送各自徒弟便是。

    只是，皓月能否拿下第三，剑圣也没多少把握，毕竟在皓月面前的阻碍太多，除赤光、林书海外，还有个清风。

    若非先前剑主说过李昊的年龄才30不到，修行时日太短，否则以李昊先前一剑败皓月的气势来看，明显还留有余力，甚至有望争夺第二。

    看出他们心思，佛尊微叹，道：“此行十个名额，跟诸天争锋，百强争夺，最终能跻身前十者，都是各界十里挑一，也许只有一人能进，唯有将香火资源集中，方可培养出最优秀的天骄。”

    文圣跟剑圣眼神微凝，朝他看去。

    “二位既愿共出50城香火，加一起百城，足以点燃一炷香，何不都赐予第一，也能激发出他们争夺的决心，若二位的高徒能拿下第一，我必高声祝贺。”佛尊说道。

    文圣脸色阴沉，话都说到这份儿上，他们也看出佛尊的决心。

    “久闻佛尊对待弟子极为用心，我今日倒是见识到了。”

    文圣轻笑道，但话中暗含讥讽。

    剑圣漠然道：“若第二第三也只是稍逊惜败，这奖赏差距未免让人心生懈怠。”

    佛尊道：“武道一途，败即是败，何来惜败，生死面前，一线即分。”

    见对方为自己徒弟说到这份上，文圣跟剑圣也都没再开口了。

    俄顷，在赤光跟赵青书交战结束，佛尊洪声道出第一名的奖赏。

    听到百城香火，台下不少人眼眸发亮起来。

    赤光眼中露出炽烈之色，三大圣人竟共同赠予百城香火，这第一，他必争！

    台下另一处，林书海眼眸中也浮现出一丝光芒，嘴角露出笑意。

    皓月圣子眉头皱起，眼中露出几分戾气，说实话，他心底对第一并没有多大自信，先前败在那清风手里，让他道心出现裂痕，在师尊相助下才道心封闭，剑意更上一层楼，但即便如此，此次见过那双生佛子，他心中又有些没底了。

    曾经目空一切的天骄傲气，在那剑祖圣地的圣山上，似乎也被那一剑，给斩空了。

    但如此大诱惑，百城香火，足以抵得上数百年苦修！

    这些香火通常是被圣人牢牢把控，等于是从圣人口袋里掏钱，难度极大，想得到百城香火可不容易！

    “若再给我十年……”

    皓月眼中露出强烈的光芒，暗恨时光短暂，岁月易逝。

    除他们外，其他天骄也都眼中露出羡慕，可惜，这奖赏只给第一，虽然他们都有天骄傲气，但却不是盲目自信。

    而佛尊的话传出，通过界石映照传递，整个沧澜界都听到。

    一时间，无数人高声歌颂三大圣人的慷慨大义，各王朝的城池中，又多了许多三大圣人的信徒，为其增添香火。

    李昊听到佛尊的话，有些意外，百城香火，足以点燃一炷香，他的香火成圣路，也将再次缩短一百年。

    这可是一百年，对他来说，极为漫长，是凡人的一生。

    没多久，随赤光交战结束，第三场，边如雪对战李清猗。

    李清猗听到佛尊的话，虽然知道自身无望，毕竟光是林书海师兄，她就不可能战胜，但还是有种振奋的感觉，能感受到三大圣人对此战的重视。

    “小心，你的对手，是那剑祖圣地内最年轻的圣女。”

    “虽然年轻，但师尊是剑圣，不过听说她只有四极境。”

    其他圣子给李清猗低声说道，将搜集到的情报告知。

    在文祖圣地的众多圣女中，李清猗属于娇宠，毕竟其父亲是文圣，地位非凡，加上这小妮子有些娇憨，为人热情又活泼，也深受他人喜爱。

    “嗯！”

    听到师兄弟们的嘱托，李清猗用力点头，能走到这一步的都不是简单角色。

    很快，两道倩影飘然上台，法阵凝结合闭。

    看到两位绝世美女将要交锋，台下欢声鼓舞。

    此次出手，李清猗不像跟李昊交手那样，隐藏身份，而是动用自身真正力量。

    她抬手而起，袖中一卷书册腾飞而出，是件圣贤书至宝，相当于剑客的神剑。

    伴随着她手指发功，书页如大风吹动，不停翻飞，漫天的异象在其背后呈现，书中有八篇，此刻率先翻过妖魔篇，神鬼篇。

    诸多狰狞的虚影呈现，化作洪流般朝边如雪冲去。

    边如雪眼神淡漠，身姿笔直，脸上隐隐带有三分其师尊剑圣那般的绝尘淡然，掌中蓦然拔剑，剑光照耀四方。

    一剑霜起，两剑雪飞！

    战台上顷刻间冰天雪地，无尽的寒风卷起，将那些异象撕碎。

    “冰雪剑意！”

    四极境爆发，元神在头顶凌空，边如雪出手便是最强，没有留情。

    李清猗嘴角微笑，悬在面前的书册快速翻飞，其中人间篇浮现。

    从书中走出一道老翁，戴着斗笠，腰间拎着酒葫芦，神色悠哉，但蓦然拿下斗笠，那斗笠竟旋转如刀锋般，将四周的冰雪剑意割断！

    “我心向明月！”

    李清猗低吟。

    话如法则，背后明月而出，那明月映照出的光芒，却汇聚在那老翁的手中，化作一柄剑光！

    凝月光为剑，斩天地阴阳！

    浩瀚的剑意挥出，如绝世剑客般，竟让冰雪出现裂痕，像是吹进一股大风，这风并不炽热，却让寒气消退了。

    边如雪眼中浮现震惊，对方通过文道修行，居然也能有如此可怕的剑气。

    “我以天地立魂！”

    李清猗眼中射出璀璨光芒，背后蓦然一尊天地法相映照而出，她的身体倒飞，跟法相融合，源源不断的力量涌入，那老翁浑身也爆发出更可怕的威势。

    蓦然抬起剑光斩出。

    嘭地一声，冰雪破碎。

    边如雪想阻挡，却挡不住，她极境展露，但力量被对方压制了，要逊色一筹，而她的冰雪剑意，被对方呼唤出的书中老翁给斩断了！

    对方的文意，比她的剑意更强！

    归墟！

    边如雪躲过这一剑，随即朝李清猗急速逼近。

    “天地八荒！”

    李清猗轻声道。

    法相四周，岩浆迸发，飓风掀起，造成浩大的声势，边如雪的身影刚显露，便被逼退。

    那老翁更是穿梭而来，竟也施展出归墟，一剑斩落边如雪的数百青丝。

    胜负已分晓。

    看到此景，台下都是震撼，旋即是冲天欢呼。

    没想到这文祖圣地内的交锋，声势如此凶猛浩大。

    界石映照，无数人都看到此战结果，有人疑惑，那剑祖圣地内的圣女，为何不用天地法相。

    但没人给出答案。

    毕竟知晓边如雪没有天地法相者只是少数，且身份尊贵，都来到现场观望。

    边如雪嘴角苦涩，没想到自己止步十强外了。

    不过，想到师尊说的话，她心中又稍微舒缓了许多。

    毕竟她没有天地法相，年龄又太小……只是，想到这些时，她不禁想到那一剑斩败皓月的身影。

    剑主说对方也是30不到，但剑已入道。

    想到此处，她眼眸微微闪动，朝台下望去，看到那道身影。

    对方也在观战，彼此目光触碰，边如雪眼神颤动了下，忽然有种难言的感觉。

    但很快，她想到儿时的那道身影，内心又很快平复，随后想到自己的剑。

    这么多年了，她还是未能彻底斩断，这也许就是她剑道的最后阻碍。

    想到此处，她的眼神变得冷冽下来，没有多说，转身下台，只是脑海中，许多的画面都在消退。

    望着那获胜的对手，她明白，若自己再继续这样下去，还会败，还会被这些天骄一个个超越。

    她要彻底斩断，以冰雪冻结自己的心，然后将其破碎！

    想到这些，她有种顿悟的感觉。

    佛殿上，剑圣似察觉到什么，眼眸扫去，看到边如雪在台下席位处，闭着眼，但周身似有道韵环绕。

    他眼中浮现一丝惊讶，随后微笑，抬手一挥，边如雪从席位中消失，来到他跟前，但这种挪移却并未惊动边如雪，对方依然在闭着眼。

    他只是将其周围的杂念隔绝，让其不受打扰。

    文圣跟佛尊看过来，文圣眼中露出意外，含笑道：“恭喜剑圣了，想不到令徒天资如此罕见，居然在战斗中顿悟，这是要接近入道的迹象了。”

    “还是令女的天资更高，轻松将她击败，这才让她有顿悟的契机。”

    剑圣微笑道。

    边如雪能有此感悟，他也甚是宽慰。

    先前边如雪的种种过往，他都知晓，也知道边如雪要入道的话，必须踏出这一步。

    如今，她终于自悟了。

    “快看，那边如雪圣女出现在剑圣身边了。”

    “她好像在修行！”

    “那不是修行，是顿悟，她在顿悟！”

    “我的天，此战落败，她顿悟了？！”

    “难怪30岁不到就成圣女，这天资也太妖孽了吧！”

    场下，无数人震惊，修行者常把顿悟挂在嘴边，但真正要做到却极难，也极为罕见。

    若在战斗中顿悟，受到刺激，还能理解，战败后通常心性不受折损就不错了，居然还能顿悟，这有些可怕了。

    “嗯？”

    李清猗收功下台，看到此景，也是诧异，旋即有些无奈，没想到自己成对方的垫脚石了。

    赤光跟林书海等人也看去，但神色没多大变化，很快收回目光。

    顿悟也是手下败将，不在十强内，跟他们差距太大，不在考虑中。

    修炼至今，天骄都有顿悟的时候，只是对方此刻顿悟的时机有些引人瞩目罢了。

    随着第三战交锋结束，接下来是李昊跟那位佛门弟子的较量。

    李昊也没多耽搁，等战台腾出，便一步踏上战台。

    他颀长而挺拔的身姿，顿时吸引全场瞩目。

    另一边，那佛门圣子上台，却只是引起佛门弟子的窃窃私语。

    “是普华圣子！”

    “这场战斗有好戏看了，那清风若是轻视普华圣子，必然要吃大亏！”

    “普华圣子先前可是跟双生佛子都能较量三招，专修神通，非常可怕。”

    随着法阵凝结，战台封锁。

    一身白金色袈裟的普华圣子面露微笑，只是眼神中却略显一丝锋芒，对李昊双手合十，道一声施主幸会。

    李昊虽察觉出对方气质跟先前温和有变化，但也微微颔首，以礼相待，必以礼还之。

    等招呼打完，李昊掌心酝酿起剑气，没有掩饰，也没打算骤然袭击。

    普华圣子全身则绽放出璀璨佛光，背后有尊巍峨的罗汉法相，与此同时，其额头处陡然裂开一道金痕，里面射出神光。

    “天眼通！”

    开第三只眼，能更加细致洞察战斗的变化。

    随着额上天眼裂开，陡然，普华圣子看到李昊双手间黑气缭绕，不禁脸色一变，愠怒地道：

    “施主竟是魔修！”

    “嗯？”

    李昊微愣，旋即看向自己双手，先前吸收杀戮怨气，已经封锁在神血中，还在炼化，对方居然能看出来？

    “身为魔修，竟然也敢来我佛门净地，施主好大胆！”

    普华圣子眼神变得冰冷，眼底的锋芒更胜。

    他的话传出，台下无数人惊动。

    魔修？

    清风是魔修？

    不少皇子郡主和世家公子都是面面相觑，感到意外和吃惊。

    而这话通过界石传出，在整个沧澜界都掀起哗然。

    虽然诸圣之地，包容性极强，妖魔跟人族甚至都可共处，但对绝大多数老百姓来说，依然无法接受吃人妖魔和嗜血残杀的魔修存在，人人唾弃。

    场外，赤光跟林书海等人有些诧异，但神色却没太多变化。

    老百姓惧怕魔修，因为老百姓手无寸铁，源自于恐惧，但身为修行者，且是顶尖天骄，他们都知晓，刀不害人，害人的是持刀者。

    魔修也好，妖魔也罢，只要利用得当，都是能镇守人族的力量。

    那些神兽，也是妖魔而来，只是被镇压驯养，因此反倒受人敬仰。

    妖魔以人族为食，人族天骄同样以妖魔来修炼，彼此只有种族的差异，没有善恶的差异。

    因此，即便知晓李昊是魔修，他们也没觉得是多大事，都是为修行，只要这份力量用在人族身上便是好事。

    而台下的众多佛门弟子，却是齐齐色变，都是惊怒地看着李昊。

    李昊皱起眉头，目光扫过，除自己认识的林青缨，以及看台外的林山海等炼丹师面露忧色，在为自己担忧外，其余大多数不认识的那些皇子世子等前来观战者，都是一脸惊诧和鄙夷。

    李昊抬头，朝那佛殿上至高的佛尊看去，对方也俯视看来，但表情无喜无悲，如俯视人间蝼蚁。

    李昊收回目光，心头感到一丝讽刺，对方错将自己度化杀戮怨念当做魔气，这非但不是魔气，而是自己在超度，送那些杀戮怨念往生。

    若真要算魔气，那最大的魔气便是佛尊。

    按那半圣蛛妖的话说，对方多半也达到通力终境，也吸收这些杀戮怨气，甚至，那浮生妖域内的众多杀戮怨念，便是对方刻意栽培而出……

    想到此处，李昊心头一惊，若是这样，这位佛尊所图谋甚大，想要香火极道双修成圣？！

    李昊深吸了口气，看向对方佛光映照的金色脸庞，冷声道：“不要污蔑，什么魔修，若真要说魔修，你们双生佛子难道不是魔修？！”

    “他跟你不同，他是天生有心魔侵入，自出生便跟天魔抗争，背负大宏愿和使命，他此生的宿命便是降服心魔，堪称伟大，而你是自甘堕落！”

    普华圣子眼神眯起，语气冰冷地说道。

    李昊盯着对方，忽然间笑了起来，道：“他体内有魔气，外有魔像，是背负宏愿，是救世主，到别人这里就是自甘堕落？”

    “你不必狡辩，身为人族，却用如此歹毒功法修行，该诛！”

    普华圣子眼神坦荡，带着浩荡的正气：“虽然我知你剑法入道，未必能胜你，但我依然会用毕生力量来镇压你，让佛光照世，守护人族！”

    此话说出，沧澜界数十王朝的城池中都爆发出冲天的叫好声。

    仅是这番话，便让普华圣子得到不少人信仰，等事后便会为其立庙，奉献香火。

    李昊想笑，此刻已经隐隐猜到对方的目的。

    “你既知我剑法入道，我的剑道又非魔道，我又何必修习魔道功法？仅凭我的剑道，足以横行无忌，何须借魔道修行！”

    李昊大声说道。

    “如此狂言，未免太过吧，你剑道虽强，能败我等，但跟顶尖天骄相比却还是逊色，想争夺那至尊天骄战的前十，乃至第一，利欲勾引，堕入魔道，也实属正常。”

    普华圣子说道。

    听到对方的话，不少人心想有理，以李昊的剑道力量，拿下沧澜界的十强名额不成问题，但挑战诸天想拿下前十，却不免有些艰难，为此铤而走险堕落魔道，似乎也说得过去。

    李昊听到对方的话，却不禁笑了。

    “你若说我是魔修，那便拿出证据吧！”李昊懒得多费口舌道。

    “你失算了，我恰好有门神照通，能够将魔气映照而出！”

    普华圣子似是料到李昊的话，冷笑一声说道，旋即浑身金光骤然璀璨。

    李昊微微眯眼，体内力量却蓦然勃发，聚集在双臂中，神血快速转动，将那些黑气不断炼化。

    与此同时，他收敛气息，上百重道域层层迭迭映照而出，将佛光阻挡。

    “百重道域！！”

    看到李昊展露的道域，台下众人惊骇，掀起哗然！

    这一幕通过界石映照，整个沧澜界数十王朝的城池中，也都震惊寂静。

    太平道域，已是王朝中的一流强者，而李昊居然凝练出上百重道域！

    “什么？！”

    赤光瞳孔微缩了下，眼底露出一丝震惊，百重道域，这需要耗费极大精力，虽不及技法入道来得直观，但层层迭迭的迭加，达到一定程度也会质变，成为极强的力量。

    他没将心思花在这方面，是因为太耗时间，收益较低。

    若技法陷入瓶颈，才会转修此道，将道域凝练更多，积攒更多战力。

    林书海眼中也露出一丝凝重，剑法入道，加百重道域，这实力足以是顶尖天骄级别了。

    林青缨等剑祖圣地的诸多圣子圣女，都是震惊，这才第一次见到李昊的真正力量。

    先前李昊一剑败皓月，明显留有余力，这就是李昊的余力吗？！

    人群中，只在台下观战的江映月眼中露出兴奋的光芒。

    百重道域！

    相比起先前在剑楼中，剑主所说的97重，李昊短短时日内，又凝练出三重！

    这就是他真正的战力！

    我早就知道，我早就知道！！

    江映月浑身激动颤栗，这大秘密他只告知过瑶祖，没跟任何人说，一直憋在心底，快憋出内伤了，看到李昊在神朝散人战中，没动用道域就击败赤光，他就知道李昊还留有力量！

    外人都盛传赤光也没尽全力，但人家清风难道就尽全力了？！

    “百重道域，仅是道域，就能让法则神通停滞！”

    江映月眼中焕发光芒。

    而台上，那佛光在李昊的道域之外，无法寸进半分。

    百重道域，已足以将其神通阻挡，无法侵入。

    “你不敢以真面目示人？！”

    普华圣子忍不住惊怒叫道。

    李昊冷笑：“是你的神通太垃圾，没本事映照出来，打不过就空口污蔑，我所展现的力量，哪点有半分魔道影子？！”

    他的道域内剑气弥漫，分明是剑域，跟魔道毫无关联。

    听到李昊的话，台下不少人也都眼中露出惊疑，确实，魔道的影子他们都没看到，何况，仅是李昊能凝练出百重道域，加上剑法入道，真有修行魔道的必要吗？

    “魔道贼人，还妄图狡辩！”

    普华圣子惊怒，满脸憋红，神通法则却根本无法渗透到李昊道域中。

    李昊手臂内神血鼓动，那些杀戮怨念在加速炼化中，很快，气息渐渐变淡。

    他抬起手，从虚空中抽出一道剑气，蓦然朝那普华圣子斩去。

    “这一剑，可否是魔剑！”

    剑气如清风，照耀天地，纯正而青亮，散发着浩瀚的剑威。

    普华圣子瞳孔一缩，背后映照出天地法相，咆哮道：“若不度魔，我誓不成佛！！”

    “此等执念，已算入魔！”

    李昊眼神睥睨，漠然说道。

    他手中剑光骤然落下，将对方的天地法相劈开，百重道域镇压，如摧枯拉朽般，将对方的法则镇压摧毁。

    李昊一步踏出，归墟瞬移到对方面前，直接将对方从法相中踹出，踩在脚下，战台崩裂。

    “你说我是魔，那便是魔又如何，可有规矩限制，魔修不可参战？”

    普华圣子被李昊踩在胸口，败在战台下，咳出神力状态下的金色鲜血，他咬牙道：

    “虽没有这样的规矩，但我不允！”

    “你算什么东西？”

    李昊笑了起来，“我不但能参战，而且还会拿下第一！”

    普华圣子瞳孔收缩，听出李昊话中意思，若拿下第一，佛尊还将亲自赐予李昊百城香火，身为佛门，却赐予魔修百城香火，这毫无疑问是佛门之耻，狠狠打了佛门的脸面！

    “你，你妄想！”

    普华圣子咬着牙，双目中金光闪烁，似在酝酿攻击。

    李昊眼中却陡然射出两道剑芒，对视其目光，剑意勃发，将其眼球洞穿。

    普华圣子惨叫一声，双目喷血，抬手捂住眼眶。

    李昊抬起脚，将其从脚边一脚踢飞在法阵结界上，宣告自己此战胜利。

    看到李昊如此霸道，众人都是震撼，虽说普华圣子说李昊是魔修，但却并未拿出证据，只是一口之言，反倒是李昊展现出的力量，让人吃惊，百重道域让无数天骄都折服。

    “你是不是魔修我不管，但想拿下第一，只怕有点难吧。”

    赤光对李昊说道，虽然百重道域让他大为吃惊，但他自身的力量也不惧，何况他自身道域虽没有百重，但也有五十重，足以勉强抵挡，再配合他真正的力量，足以洞穿李昊的道域！

    “有多难？”

    李昊看向他，此刻心情不佳，也没先前的好脸色：“凭你吗？”

    赤光一怔，先前的李昊给他的感觉儒雅随和，极为随意，但此刻却像一道锋芒毕露的宝剑，触碰不得。

    他忽然醒悟，对方剑法入道，又怎会没有天骄的锋利光芒呢？

    他没有愤怒，反倒笑了起来，道：“这才对嘛，有意思，希望后面遇到你，你不会后悔这话。”

    “无需后面，败你只需一剑，随时可让你安静！”

    李昊冷声道。
------------

第151章 佛尊轻语，唯我剑道（求月票）

    听到李昊这话，赤光挑眉，脸上笑意收敛，浑身猛然绽放出浓烈赤焰：

    “百重道域，看来让你很自信，那我现在就来领教领教，看你如何一招败我！”

    他身影一纵，便腾飞到战台上，竟要当场跟李昊交锋。

    看到这等惊变，台下都是惊呼声，两位神朝内走出的顶尖天骄，就要在此刻硬碰硬了吗？

    许多人眼眸放光，满脸期待。

    此刻，佛门中一位半圣却冷着脸开口，道：

    “既是较量，自有规矩，二位莫要坏了规矩，若想比拼，等较量完私下解决也可，或等后续争夺第一时再说，现在是争夺十强战，获胜者请离开战台！”

    他声音洪亮，如洪钟震荡，传荡全城。

    数百万人的耳膜都在嗡嗡作响，感受到那份巍峨的圣道力量。

    赤光眼神冷冽，浑身的烈焰却未熄灭，身为天骄却被李昊羞辱，咽不下这口气，想要直接在这里当场教训。

    见自己的话没用，那佛门半圣脸色微沉，身影陡然一晃，归墟瞬闪到战台上，法相上披着袈裟，尽显庄严肃穆，俯视着赤光：

    “施主，请莫要坏了规矩！”

    话虽说的客气，但却极其严厉，眼神中蕴含着圣道金光，似一朵金焰。

    赤光脸色微变，感受到对方身上传递出的层层叠叠气息，在不断攀升，知道对方执意插手，想强硬跟李昊交锋是不可能了。

    “哼，先放过你！”

    赤光眼中寒光一闪，浑身气焰收起，转身回到台下。

    李昊正要出手，见对方退走，掌心凝聚的剑道便也作罢，头也不回地转身下台。

    二人席位相近，彼此到台下，却都没再互看一眼。

    战台腾空，那佛门半圣脸色缓和，朝李昊深深看了眼，眼神有些冷厉，转身返回到原先的地方，端坐在一头青狮背上。

    “可惜，刚差点有好戏看。”

    “百重道域，那清风好嚣张，说必拿第一，能一招败那赤光，不知是真是假。”

    “能败那赤光也许有可能，但想拿第一，只怕还不够。”

    “他不是魔修么，还有魔道手段没展露吗，这应该还不是他的全力！”

    “说他是魔修就是魔修吗，他这等实力，有必要成魔修？”

    魔修在诸天不少世界中遭到唾弃，因此香火搜集较难，对顶尖天骄来说，反倒未必是好事。

    除非是出身于那些魔道纵横的小世界，在那里以魔道为尊，讲究弱肉强食，万物皆可利用的法则，只会推崇强者，根本不在意正道魔道。

    “佛门圣子说的话，应该不是空口污蔑。”

    “若真是魔修，那佛尊怎会纵容？”

    台下议论纷纷，对李昊身份存疑，不少人将目光看向那端坐在莲台上的佛尊。

    佛门圣子都能看出李昊是魔修，佛尊自当也能看出，若他承认，那李昊便身份坐实。

    若他否认，便是那佛门圣子恶意污蔑。

    佛尊显然也听到这些议论，感受到万众瞩目而来，他脸色平和，看不出想法，只温声道：

    “清风虽堕落为魔道，但本次天骄战沧澜界人人都可参加，虽是魔修，也有出战的资格，只盼望清风不要沉迷此等小道，等天骄战结束，若愿加入我佛门，我可亲自帮你度化。”

    听到佛尊的话，全场都是哗然，不少人看向李昊，眼中露出轻视鄙夷。

    佛尊亲自开口，这算是铁证了。

    李昊的眼中露出一抹寒光，抬头直视着那佛尊，与其目光对视，李昊只觉其眼眸深邃，佛目中蕴含着浩瀚的万千光华，既有慈悲，也有漠然。

    李昊收回目光，心中怒不可遏，对方这话明显是袒护自己弟子，若对方真能看出，必然能看到他并非魔修，相反，他是在度化和拯救那些杀戮怨念，让其往生解脱，这是善事！

    唯有身具神血才可办到。

    他没说话，知道自己辩驳也无用，圣人威严，胜过他的千言万语，世人怎会信他而不信圣人。

    这世间既有善，就必须有与之对应的恶！

    即便出自同源。

    否则如何以善谋利？

    好在先前被那虚圣追杀，李昊早已打破对圣人的滤镜，心中并未太过敬仰对方，此刻也算不上失望，只是愤怒。

    李昊想到应潇潇，对方被称作魔族，已然习惯。

    想来那神族在诸圣之地遭到污蔑，必然曾经也是极悲愤的处境。

    真假已无关，世间种种，皆为利字。

    李昊深吸了口气，压抑住心中的怒火，此时，他感受到时时刻刻飘荡来的香火中，有一部分在减少，这是先前沧海大帝为他城池建庙积攒来的香火。

    如今，这部分香火在衰减。

    想来通过界石映照，那城池内的不少人也在观看此战，听到这佛尊的话，因此原先不少信奉者，此刻都因佛尊的话而断了信仰。

    好好好……断人香火，无异于杀人断道！

    李昊先前听闻过圣人彼此争夺香火，极其激烈，如今只是稍微体验，就感受到这圣人的威能，他非圣人，因此圣人一言便可让其香火衰减，唯有自身也是圣人，彼此公然论道，才可相互争夺香火。

    先前沧海大帝给他提升到15城香火，如今短短片刻，衰减到10城，并且还在持续衰减中。

    “竟自甘堕落，谁能出手，将这人镇压啊？”

    “正道不走，竟走邪门歪道。”

    “也不知他手底残害了多少冤魂。”

    台下众人议论，那些皇子世子等也都露出鄙夷，此刻只要唾弃魔道，便能摆正自身的身份。

    世人论恶，并非皆是厌恶，而是厌恶能伪善。

    人群外，林青缨满脸担忧，希望这些言论不会影响李昊的心境，她知晓李昊，整日下棋作画，如此心性坦然快乐的人，对修行都不上心，又怎会堕落魔道呢？

    只是，那佛尊开口，除非是有圣人为李昊辩护，否则便是金口玉言，铁板钉钉。

    “没想到佛尊竟是如此……”

    人群外，林山海却是低叹，眼中露出失望和遗憾。

    人老了，总会信仰一些光明的东西，因此他心中对佛道也有几分好感，只是没想到，那佛尊竟会说李昊是魔道。

    那孩子跟他相处一年了，是何等心性，他怎会不知？

    “他居然真是魔道。”

    李清猗等人眼中露出吃惊，身为文祖圣地，他们对魔道也极为唾弃，毕竟自身是读书人，胸中有浩然气，只是没想到，李昊居然真是魔道。

    沧澜界以佛门为尊，长久传教之下，对魔道人人鄙夷，他们也难免会受影响。

    “但看他的模样，真的不像，可这是佛尊的话……”

    李清猗眼神晃动，虽心中不愿，但眼底还是露出失望。

    林书海神色淡漠，却没什么变化，丝毫没受影响一般。

    那双生佛子朝李昊看来，嘴角露出似有似无的笑意。

    佛殿上，文圣跟剑圣朝佛尊看了眼，眼神别有深意，却没说话。

    剑圣脸色淡漠，若清风跟皓月、边如雪等人身份一样，是他亲传弟子，他必然会开口，为其证清白。

    但先前听剑主说，对方背后是至圣门下，流落至此。

    至于佛尊说的魔修……他虽看不出，但也压根不信。

    毕竟至圣门下，怎会让自己弟子堕落，不过，如今佛尊如此污蔑，若对方回到自己师门，将来继承圣位，必将是一场大战，到时对他来说，也算是好事。

    毕竟佛门在沧澜界的地位太高了，佛门若是倒下，他跟文圣还能争争，若剑祖圣地能接收佛门一半香火，他也必将更进一步，有望挑战天劫，渡尽三灾！

    场中各种争议，众人见李昊没有辩驳，更加确信。

    李昊闭上眼，没再理会这些身外言论。

    他快速炼化双臂内封锁的杀戮怨念，那些怨念内一阵狰狞哭嚎，但在神血的浸染下，仿佛找到安生之门，怨念逐渐消散。

    随后第五场战斗打响，才将众人的目光从李昊身上拉回，转移到战场上的天骄争锋。

    一场场交锋结束，等到比赛结束，人们已经完全沉浸在后面的交锋中，而沧澜界的十强战最终也决胜而出。

    随着晋级，十强全都出列，来到战台上。

    至此，十人将代表沧澜界出战，跟诸天争锋。

    除台下外，沧澜界的无数目光聚集，汇聚在台上十人中。

    李昊感受到微弱的香火飘荡而来，但数量极少，这是自发而来的香火。

    若没有那佛尊，仅是此战所展露的名气，足以吸引来大量香火。

    李昊看了眼双臂，里面杀戮怨念已经全都炼化吸收。

    此刻这十强中，除李昊跟林书海、双生佛子等人外，还有三位佛门弟子。

    李昊的熟人秋无痕，止步于十强外，败在一位佛门圣子手下。

    神朝散人中的素云也止步十强外，无缘十强。

    “诸位都是人中龙凤，真正的较量在诸天争锋，你等今日争夺，将代表我沧澜界出征，望后面的交锋，不要堕了沧澜界的名头。”

    佛尊声音轻缓，开口道：

    “为避免有些手段提前暴露，十强战到此结束，但文无第一，武无第二，下面将进行沧澜界第一天骄的角逐！”

    “只选第一，若有自信争锋者，可以参与，其余人可保留实力，等到诸天争锋的至高舞台上，再进行展露。”

    听到佛尊的话，众人都是惊诧，但很快又释然。

    这倒也没错，此刻交锋，是选出沧澜界的十大天骄，与诸天争锋，相当于内战。

    既是内战，就没必要斗太狠。

    文圣跟剑圣眼神淡然，都看出佛尊的想法，先前的百城香火，便是为双生佛子而准备，这位佛尊给自己的弟子，将一切路都铺好了。

    只选第一，没有第二第三，这第一的位置，也基本预定了。

    如此一来，等此战结束，所有目光都汇聚于那双生佛子身上，其余人都将黯淡无光。

    “佛尊，此举未免有些过了。”

    剑圣轻声道，虽然他没指望皓月圣子借此扬名，知道其实力到诸天争锋时，未必能进前十，但眼下在沧澜界便要将其锋芒掩盖，他有些不愿了。

    佛尊轻声道：“二位的高徒也可争锋第一，手底下见真章，众生平等，剑圣修行众生道，应当理解才是。”

    剑圣脸色微冷，佛尊这话的意思是，二位也可争，全凭各自本事。

    文圣淡淡看了眼佛尊，似轻笑一声，没说话。

    剑圣见文圣没开口反驳，皱了皱眉，心中暗叹一声，也没再多说。

    能展露几分，就看皓月自身的本事了。

    不管如何，此战最大的收获，是边如雪的顿悟，剑意走向圆满，若能借此悟道，胜过这短暂的辉煌。

    毕竟修炼一途极为漫长，一时挫败并不算什么。

    “这样甚好，省得繁琐，我只要第一，其余都没兴趣！”

    赤光对佛尊的话，甚是满意，说话间，他眼眸看了眼双生佛子，见对方没看他，而是看着他身边的清风，不禁挑眉，旋即目光也落在李昊身上。

    “先前的大话，也该让你收起了！”

    赤光对李昊说道，神色漠然，有种居高临下的气度。

    李昊没搭理，对方根本未入他眼。

    “若想争夺第一，可上台，其余者暂退。”

    有佛门半圣朗声道。

    十人面面相觑，都没人下台，那三位佛门圣子看向李昊，其中一人道：

    “我等修心养性，对争夺第一没兴趣，只想除魔卫道！”

    “没错，既是魔修，就该回到自己魔修的地方！”

    “参功诵经，只为除魔，让世间清朗，我虽不是第一，但这位魔道施主也休想妄图第一！”

    三位佛门圣子眼神冷冽，直视着李昊，浑身绽放佛光。

    李昊听到这话，却有些想笑，不知他们是真念经太深，还是另有目的，道：

    “也不必啰嗦，你们一起上吧，既说我是魔道，那可千万不要败给我，否则你们念的是什么经，修的是什么佛？！”

    听到李昊的话，三人眼中都是惊怒，没想到李昊如此嚣张，他们都是十强，在圣子中都是翘楚，竟被李昊轻视。

    “你是我的。”

    赤光对李昊说道。

    李昊冷眼睥睨，道：“你也一起上，不差你一个！”

    赤光一愣，冷笑的脸色顿时阴沉下来，道：“这一次，佛门半圣出手也保不住你！”

    说话间，他浑身都绽放出耀眼炽烈的火光，整个战台的温度都在急剧攀升。

    那佛门半圣有些无奈，这些家伙性子骄狂，说动手就动手，当真一点情面规矩不讲。

    林书海微微一笑，却没说什么，只是转身腾飞到台下，将战台让出来。

    其他人见状，也都走下战台，没插手这场争锋。

    林青缨却身影一晃，来到李昊身边，拔剑而立，显然要跟李昊共同面对。

    李昊看了她一眼，低声道：“你走，别受我牵连。”

    “不就是魔修吗，真陪你修魔又如何？”

    林青缨持着剑，眼眸却看向前方三位佛门圣子。

    听到她这话，这三位佛门圣子脸色顿变，林青缨跟李昊不同，她是剑祖圣地的圣女，背后有圣地师门。

    李昊听到对方的话，却是心头一震，朝对方看去，炽热的炎浪中，对方的发丝飞舞，眼神却明亮而决然。

    那倾城绝世的容颜，深深烙刻在李昊的眼眸中，他认真凝视了一眼，旋即低下头，对手腕上的夕颜道：

    “你先回天地空间去。”

    夕颜也意识到接下来会有大战，对李昊道：“你要小心。”

    说话间，快速钻回李昊为她打开的空间裂缝中，她知道自己留在此处，只会给李昊拖后腿。

    此时，李昊这才抬头，看向眼前三位佛门圣子和浑身赤焰燃烧，如火中神祇的赤光，嘴角微微露出一抹浅笑：

    “看来给你们的东西太多，你们不知道珍惜。”

    “胡说，你哪有给过我等何物？”

    一位佛门圣子怒道。

    李昊手掌探入天地空间，从里面抽出漆黑的功名，道：

    “给你们太多脸了！”

    说话间，天地脉在他背后骤然浮现，如通天支柱般，将整个战台四方的气息笼罩。

    随即猛烈地抽取，他体魄修炼到通力终境，浑身的神血能容纳的力量超出其他同境，因此天地脉的抽取力量速度，也更加浩瀚，如实质化般的能量风暴，在李昊背后掀起，环绕那少年的身躯。

    看到如此骇人景象，众人皆是震惊。

    同样是天地脉，第二极境，但李昊所展露的异象，却比他们更磅礴有威势。

    赤光眼眸眯起，神色变得凝重，道：“来吧，让我见识下！”

    他立在火域中，周身都是烈焰，隐隐有道凤影，手中出现一杆金色长枪，如岩浆锻造，有种金纹发裂的迹象。

    “先前没让你体验过，我真正的手段，现在该让你见识了！”

    赤光眼中冒出金色火焰，枪杆上绽放出极致的炎光，那是炎道，璀璨耀眼，似枪尖凝聚神日，可焚尽一切。

    “那赤光的枪法入道了！”

    “好可怕的枪意，法阵之外，我都有种被点燃的感觉，浑身燥热起来了。”

    “那是什么枪道，我感觉我浑身都冒汗了！”

    通过界石映照，在整个沧澜界数十神朝中的无数武者，仅是头顶云雾中映照出的那杆神枪，竟让他们眼眸都似被灼烧，有种浑身血液沸腾的感觉。

    仅仅是枪道中传出的一丝枪意，就如此可怕，无法想象，若直面此枪，该如何能抵挡。

    林青缨脸色微变，有些苍白，没想到那赤光的枪法入道，如此恐怖，她有种浑身灼烧的感觉，心头浮现烈焰，她努力克制，脑海中浮现李昊先前的话，将自身置于虚无，才勉强抵挡半分。

    但她只停留在“意”的层面，若对方出枪，她必定无法招架。

    “这赤光，好可怕！”

    赤光背后，三位佛门圣子也是脸色顿变，没想到这匹黑马竟如此黑，这战力远超他们。

    台下的林书海眼眸闪烁，脸上笑意稍微收敛几分。

    台上，李昊眼神却如寒冰般冷漠，没有变化。

    他抬起手，整个人的气势变了，先前隐藏的伪装，在这一刻似乎撕下，露出真面目。

    漆黑的剑身上，绽放出分裂虚空的力量。

    “嗯？！”

    看到李昊剑上流露的可怕道韵，满脸睥睨自信的赤光，却是眼眸一凝，莫名感到一丝心悸。

    嘭！

    李昊却没啰嗦，骤然挥剑。

    唯我，剑道！

    这一刻，他施展的是自身的剑道。

    目光所及，意念所往，皆尽斩落！

    那是怎样的一剑？

    乌黑的剑光，自战台而起，随剑光划破之处，虚空尽数裂开，化作漆黑的裂痕，空间断裂！

    那四周的火域，尽数湮灭，包括空气中弥散的温度，都顷刻间熄灭，化作寒域。

    剑光所及，无所睥睨！

    赤光瞳孔一缩，感受到一种可怕的分裂，他浑身的汗毛骤然竖起，似起一层鸡皮疙瘩，浑身血液沸腾起来。

    他感受到生死间的恐怖压迫，忍不住发出怒吼，满头怒发飞扬，咆哮道：“破！！”

    枪上爆发出耀眼的神光，炎道极致，焚尽万物。

    炽热的火光似伴随着古老凤鸣，让人识海震荡，即便通过界石映照而出，无数观战的人也都感受到那凤鸣，脑海如震颤，有些恍惚。

    然而，这威势无穷的一枪，在那席卷而来的黑色裂痕前，却如冰雪般消融，飞速土崩瓦解，破碎沦陷。

    那一剑毫无阻挡，瞬间撕裂战台，将赤光的枪道斩灭，将其手里的神枪也斩断，随后从其肩膀划过，撕裂一条手臂，斩在法阵上。

    那战台上由半圣凝结的法阵，此刻竟晃动颤抖，随即骤然撕裂，破出一个巨大窟窿！

    佛殿上，佛尊眼中露出一抹光芒，抬手一指按下，那撕裂出法阵外的剑气，被一道佛光指印镇压，这才徐徐消散。

    而在界石映照下，整个沧澜界无数观战者，都感觉自己的瞳孔似被割裂，有种剧痛的感觉。

    无数人捂着眼眶，发出惨叫。

    那一剑，可斩尽一切，包括目光凝视！

    这便是李昊的真正剑道，唯我剑道！

    一剑出，天上地下，唯有我剑，余者尽灭！
------------

第152章 昊天，又见面了！

    “我的枪道……”

    赤光满脸骇然，难以置信地看着眼前少年，自己能焚尽一切的枪道，竟被对方给一剑斩断？！

    那是什么剑道？

    他感受到恐怖的悸动，那剑意的割裂感太强，似是一切都不可阻挡。

    佛殿上，剑圣淡漠的眼眸此刻却是骤然一凝，他眼眸中闪烁着光芒，隐隐有几分惊色流露而出。

    作为剑道至尊，他看得比旁人更真切，那一剑中竟蕴含着无数剑意，数百上千！

    如此极致的剑意，容纳到自身的剑道中，才使得自身剑道变得无坚不摧，极其可怕！

    剑圣修习的是众生剑道，先阅众生，再修剑道，跟对方的剑道有异曲同工的路线，而李昊此刻所展现的剑术层次，竟并不逊色于他。

    若是同等境界较量，单纯比拼剑术，孰强孰弱还未必能分晓！

    文圣眼眸中浮现经纶般的光芒，像是奇妙的法则凝聚于双眸中，他眯眼道：

    “好厉害的后生，百年不到，竟能将技艺修炼到这种程度，若再过数百年时光，甚至有望祭道成圣！”

    能在千年内成圣，已经算极其夸张了，更别说数百年内祭道，他此话对李昊已经是极大盛赞。

    台下，旃檀跟几道半圣身影坐在一起，这几人便是前来给李昊观战助阵的夜祖，青祖等人。

    他们看到这斩断法阵的一剑，都是相顾错愕。

    “清风的剑……”

    “他的剑道竟然这么可怕？！”

    身为半圣，他们的技法也都达到入道级，但同是入道级，彼此的道却有高低，如剑圣的众生道，相较于其他剑道来说，更加复杂，也更加可怕。

    旃檀有些失神，这段日子李昊一直跟她探讨画道，从未见李昊拿起过剑，没想到李昊真正拔剑时，竟是这般可怕。

    “他这样的实力，比清酒也不差了。”

    旃檀喃喃自语，脸上的震撼消退，露出惊喜之色。

    战台上，李昊收回剑，没再看赤光，这一剑足以让对方认清彼此的差距。

    他的目光落在那三位佛子身上，眼中含着冷意：

    “既然说我是魔，现在就给你们一个降魔的机会，别让我失望！”

    此话一出，先前寂静失声的全场，哗然震动。

    在这佛门至高圣地，说出这话，简直是猖狂到没边儿！

    赤光回过神来，眼神晃动，有些恍惚。

    此时此刻，他才后知后觉地发觉，自己竟然真的败了。

    如李昊所说，被对方一剑战败！

    败他，只需一剑！

    他隐藏了枪道，对方也隐藏了剑道，这就是对方真正的剑！

    在赤光失神时，三位佛门圣子却回过神来，惊惧地看着李昊。

    刚仅仅只是站在战台旁边，便感受到李昊这一剑的可怕，若对方再出一剑，他们三个绑一起都未必能招架。

    “施主，你未免太嚣张！”

    “若非我佛门有规矩，早就将你降服了！”

    三位佛门圣子脸色难看地说道。

    “身为佛门圣子，魔站在你们面前，竟没勇气直视吗？！”

    李昊眼眸骤然睁开，射出利剑般的寒芒：“既然将除魔视为己任，如今该检验你们修行的时候了！”

    三位佛门圣子被李昊气得吐血，检验修行？又不是他们长辈，有什么资格说这话。

    但看到李昊眼中的寒芒，三人都知道，即便出手也是自取其辱。

    “清风施主，莫要太咄咄逼人了！”

    那骑在青狮上的半圣佛陀低吟佛号，皱眉说道。

    李昊想笑，是谁在咄咄逼人，脏水泼到对方身上，反倒怪别人反击太用力？

    “天骄战，种种规则限制，年龄，境界，都在同一个起跑线，既然说我是魔，我允许你们三个一起上，堂堂佛门圣子，竟不敢降魔吗？”

    李昊眼神锐利地道。

    听到李昊的话，三位佛门圣子脸色如猪肝般憋到酱紫色，此刻心中却是恨极了普华圣子，挑出事端却将他们给架上去了，没事去招惹这妖孽干嘛！

    台下众人面面相觑，确实，天骄战的规矩限制，都是同辈竞争，此刻李昊单挑对方三位，可三位佛门圣子竟不敢出手。

    一时间，不少人对三位佛门圣子感到失望。

    你们可是未来的佛陀啊！

    竟在魔威下败退，将来如何能庇佑百姓？

    一时间，三位佛门圣子身上聚拢的香火，明显衰减了。

    察觉到这点，三位佛门圣子脸色齐齐一变，心头惊怒异常。

    若只是受辱也罢了，但动香火，这等于是动了命根！

    通往成圣的根基被影响，如杀人父母，不可饶恕！

    “你太猖狂了，即便我不能敌，也要将你魔焰挫灭！”

    其中一位佛门圣子心头愤怒，但脸上却尽显庄严肃穆，低吟一句佛号，旋即浑身绽放出璀璨金光。

    宏大的天地法相在其背后浮现，以天地继魂，立志成圣，幼年也曾天资绝伦，名气远博，后得佛尊青睐，收为门下，在这汇聚无数妖孽的圣地中，也是其中佼佼者，甚至是数一数二的存在。

    另外两位佛门圣子也都没再客气，同时出手，颂念佛经，天地间似有梵音飘荡，金色佛光如晚霞般映照天地。

    如此浩然景象，让沧澜界众人看得震撼。

    三位佛门圣子身上衰败的香火也止住了，他们神色肃穆，如赴死般决然，身体跟天地法相合为一体，如三尊巍峨的佛陀矗立在台上，彼此心照不宣，同时出手。

    刹那间，三道佛掌拍下，彼此竟同气连枝，势成相连，三掌似化作三座大山，连成一条佛光山脉，要将李昊镇压。

    “是世尊佛陀掌！”

    “包含过去、现在、未来，这是佛尊所创的绝技佛法之一！”

    “一掌出，天地镇，时空都将凝结，那清风要输了！”

    “同时挑战三位，他太猖狂了，我佛门圣子又不是土鸡瓦狗，他竟敢如此轻视！”

    台下，不少佛门弟子都是惊呼出声，眼中露出兴奋光芒。

    林书海望着那连成山脉般的佛光神掌，脸色也变得无比凝重，他看得出，这三位佛门圣子彼此配合，此佛门掌法单靠一人，只能施展出一部分威能，但三人联手，却将此佛掌绝技给完整施展出来了！

    这相当于道法境的佛尊一击！

    虽没有圣道力量加持，但也是惊天动地的手段。

    战台上，赤光已经回过神来，看到那朝李昊镇压过去的佛光，脸色微变，没想到被他轻视的这些佛门圣子，居然也有如此手段。

    虽说是联手施展的绝技，但能联手让他感到威胁，也是极其可怕了。

    都说天外有天，赤光此刻再次见识到其他天骄的强悍。

    李昊抬头，入目处全是金光，在金光外是三尊法相佛陀的模样，联手朝他镇压下来。

    李昊手里挽起一道剑花，眼神没有变化，依然如先前那般，抬手，挥剑！

    乌黑的功名斩出漆黑的剑痕，虚空断裂，金光出现裂痕，像遭到可怕侵入，佛光被斩灭！

    那联手镇压下的掌印，竟被一剑劈断，剑气冲霄而上，陡然横扫，将漫天佛光搅碎，直接劈在其中一位佛门圣子的法相中。

    那法相佛陀露出震骇之色，亲身接触，才感受到李昊这剑道的可怕，那股斩绝一切的剑意有多么狰狞和极致！

    嘭！

    佛陀金光寂灭，剑光劈开那佛门圣子的肩膀，削断一臂。

    李昊再次挥剑，横扫而出。

    漆黑的剑光顺着归墟瞬息而至，另外两位佛门圣子想躲，但剑气来得太快，他们法相上的佛道罡气刚浮现，便被剑光劈开，法相被斩断，肉身被逼出法相。

    这剑气并未要他们的命，反倒像一记鞭子，将他们从法相中抽打出来，狠狠撞击在刚刚再次凝结的法阵上。

    嘭嘭嘭三声巨响，三位佛门圣子皆被剑势击飞在法阵上，袈裟上的佛光闪烁，却黯淡寂灭，肉身震荡之下，喷出鲜血。

    李昊没有追击，收回剑，冷漠地看去。

    一剑破绝学，一剑败三子！

    看到那三位佛门圣子从法阵上跌落，台下的众多佛门弟子脸上的兴奋，像是凝结，就像喉咙被人扼住，同时狠狠抽了一个大嘴巴，眼中尽是难以置信。

    世尊佛陀掌居然会败？

    三位佛门圣子，竟不敌李昊一剑！

    界石映照，看到此景的沧澜界众人，都是骇然失声。

    那少年挺拔的身姿立在战台上，手持三尺乌剑，如一尊少年剑神，败尽天骄！

    “这就是他真正的剑道……”

    皓月圣子怔怔地看着李昊的身影，身为剑客，他更能看懂李昊的剑，这剑道太可怕了，似乎蕴含着极致的道念，无坚不摧！

    作为剑，对方将锋利发挥到极致。

    炎道可斩，佛光可斩，似是一切都能斩断！

    先前他还想再跟李昊较量下，此次闭关他有所精进，想讨回先前的耻辱，但此刻，他却深刻见识到，彼此间的巨大差距。

    对方就像他的师尊，除没有成圣外，这剑道的可怕，丝毫不逊色！

    台上，李昊斩败三位佛门圣子，并未下狠手，断臂的伤也能再生，这里毕竟是佛门圣地，他还是手下留情了。

    “嗯？”

    忽然，李昊察觉到，四方聚集而来的香火，竟变多了起来。

    他微愣一下，不禁感到几分诧异，又有几分讽刺。

    看来，即便是受佛门影响较深的沧澜界，人性的根源，依然是敬畏强者，这是天性。

    弱肉强食的法则，在诸天都适用，尽管他此刻被冠以魔道，但展现出强势的力量，依然收获到大量香火。

    在李昊身后，林青缨有些失神，先前在剑祖圣地，她便见过李昊那让整个圣地黯然失色的一剑，如今，这便是李昊自身的剑道吗？

    她没想到自己捡回来那个浑身伤痕累累的少年，竟有如此可怕的力量。

    这就是至圣门下的弟子？

    她深深凝视着李昊的背影，心中思绪收起，攥紧手里的剑，默默站在对方的影子中。

    战台上，随着三位佛门圣子败北，一时间安静下来。

    赤光深深看了眼李昊，心中虽感到难受，但他不得不承认，李昊很强，不是他现在能够匹敌。

    其他原本还跃跃欲试想争夺第一的人，也都是沉默不语，要想拿第一，就必须打败李昊，否则赢其他人也毫无意义。

    这座高峰屹立于此，有种高山仰止的感觉。

    林书海轻叹一声，微微摇头，心中的一丝念想收敛了。

    “看来，这百城香火，要送给这位后生了，不知他师出何门。”

    文圣轻声微笑道。

    后面一句说的随意，但他朝佛尊瞥去，这话可并不简单。

    佛尊也听出文圣话中含义，看似随意的话，若不加以揣摩，只会觉得是一句无用废话，但佛尊知道，文圣是怕自己对那少年出手，此刻这话是在点醒他。

    能有如此表现的少年，若说只是出身于神朝的顶尖势力，那未免有点夸张。

    除非是圣人转世，靠前世记忆，要么就是背后有圣人指点，且有可能是至圣门下。

    “如此剑道，竟不是剑圣门下，未免可惜。”

    佛尊对旁边的剑圣说道。

    剑圣微微眯眼，知道对方在试探，彼此是否有交际，虽然他不喜李昊，对方先前败了皓月圣子，让自己弟子丢人，但如今那清风跟佛门对立，他反倒不会去为难对方。

    “诸天世界，剑客无数，我剑祖圣地虽是剑客圣地，各界剑道天骄慕名前来，但依然有些剑客，有自身的路，也算不得惋惜。”

    “能看到如此惊艳的剑道，对我而言，已是一次幸事。”剑圣说道。

    佛尊面带微笑，知道剑圣不愿透露，他轻声道：

    “凡事都有因果，就让我来推算下这位后生的因果来源，看看他出自何方，也算是给诸位解惑。”

    明明是你自己想知道……剑圣心中轻笑，知道对方在忧虑了。

    不过，他也久闻佛尊的因果道，极其可怕，甚至超越他的众生剑道。

    毕竟众生也在因果中沉沦，在诸多圣道中，佛尊的因果道都堪称是顶尖，也是至圣之下，极少数的几位顶尖圣人。

    文圣眼眸微动，也想看看李昊出身何处。

    此刻，随着佛尊运转因果，背后功德法轮散发着璀璨佛光，他手指掐捏，指尖因果流转，万物既有果，必有因，能追根溯源。

    然而，随着圣道凝聚，追寻源头，忽然却似有什么东西，将那圣道力量阻隔。

    “嗯？”

    佛尊眼底浮现出一抹极隐晦的惊色。

    能阻断自己的因果探查？

    此等手段，唯有至圣才能办到，甚至，只有至圣亲自出手才能办到！

    难道说，对方背后始终有位至圣，为其庇护？

    佛尊眼中露出思量，望着那战台上的少年身姿，目光闪动。

    “佛尊，可有推算出来？”

    文圣等待片刻，竟不见佛尊开口，饶有一丝意外问道。

    佛尊神色平和，淡然道：“因果无常，对方有此等天资，也是出自名门。”

    “哪位圣人座下？”剑圣问道。

    佛尊笑而不语，没有回答。

    见他这副高深莫测的模样，文圣跟剑圣深深看了他一眼，都没再询问。

    战台上，李昊目光扫去，看向其他十强者。

    皓月圣子见李昊目光看来，脸色微变了下，微微低头默然，没说什么，转身跳下战台，放弃争夺第一。

    其他人被李昊目光看去，也都没有回应。

    林书海对李昊笑了笑，虽未说话，但表情似是在说，祝贺兄台了。

    李昊对其微微点头，旋即目光落在最后一人身上，双生佛子。

    对方站在战台上，自始至终未曾挪动。

    此刻见李昊看来，双生佛子的脸上也露出微笑，轻声道：

    “这剑道，真够厉害的。”

    听到双生佛子的话，台下有些骚动，没想到连这位佛子都承让了李昊的剑道。

    不过，李昊那几剑出手，即便是境界低微的武者，都能感受到可怕，视线似被割裂，有种针扎般的刺痛，仅是凝视都会受伤。

    “要争第一么？”

    李昊脸色不喜不悲地道。

    双生佛子低声笑了几声，道：“这第一，自是不会让你的，说起来，咱们还真是宿命呢…”

    “嗯？”

    李昊凝眸盯着他。

    “昊天，又见面了，看来你似乎没认出我。”双生佛子轻声道。

    这话一出，李昊微怔，旋即脸色顿变。

    他忽然感受到一股寒意，遍布全身，他盯着双生佛子道：“你是？”

    “我在人间的化身被你斩落，坏我大道，如今又在这里跟我本尊争夺香火，你竟然忘了我吗？”

    双生佛子微笑道。

    李昊瞳孔微微收缩，“你是佛主？”

    他有些震惊，眼前的双生佛子，竟是佛主？！

    虽说对方身上佛魔气息相似，佛主也是利用化身修魔，本尊修佛，借此想佛魔合一跨越闻道成圣，但佛主可是修行了两千多年，眼前的双生佛子才多久？

    若说转世，那时间也对不上。

    眼前的双生佛子，单是外表就十六七岁，而人间跟诸圣之地的时间换算，即便佛主被他斩杀后立刻转世，如今也才只有十岁左右。

    似看出李昊的震惊，双生佛子微笑，道：

    “若非我这转世身在十年前，还太稚嫩，我早已降临人间，将你诛杀了。”

    他嘴里说诛杀的话，但一脸微笑，表情慈悲安宁。

    李昊蓦然明悟。

    虽然对方未细说，但他陡然想明白了。

    眼前的双生佛子是圣人转世，是转世身，这一点先前便被众人猜测，如今也算是坐实了。

    那佛主化身，并非双生佛子所修，而是他前世所修，降到人间。

    而他本尊，也在不久前转世，变成如今的双生佛子。

    “本尊转世，佛魔合修，化身降临人间，修佛魔之道，你想等到同时大成时，转世身跟前世化身合一，修炼到至高境界？”

    李昊眼眸眯起，盯着双生佛子，揣摩出对方的算盘。

    那佛主心气极高，妄图跳过闻道境，直达圣道。

    若只是化身，这双生佛子原本的谋划便不可小觑，应该是想借此问鼎至圣，甚至想在至圣之中，都能称尊！

    “没错，若是修成，我将观古今，辨阴阳，识天地，掌一切佛法，掌一切妙理，成至圣佛陀！”

    双生佛子见李昊说出自己的布局谋划，也没感意外，淡然说道。

    听到双生佛子跟李昊的交谈，台下众人都是震惊，久闻双生佛子是圣人转世，没想到果真如此，而且居然谋求甚大，想转世修成至圣！

    “好宏大的愿景。”

    “这就是双生佛子的宏愿吗，不愧是圣人转世。”

    “这么说，那清风跟双生佛子早就认识？不对，清风是他的化名，刚双生佛子称他什么？”

    “昊天，是昊天！”

    台下议论纷纷。

    而在场外，旃檀跟身边的夜祖等人，却是心头巨震。

    昊天？！

    前不久他们还谈论过那位昊天，是同一人？

    若是先前，即便李昊将本名暴露，他们也未必会联想到一起，毕竟诸天世界，人数浩瀚，同名者没百万也有数十万，但以李昊此刻展现出的妖孽程度，又是同名，这就很难是巧合了。

    想到那位昊天的传说，旃檀等人都是震惊，但很快便想到，如今李昊身份暴露，那位虚空圣地的圣人若是得知的话，必定会来追杀。

    他们的思绪有些混乱了，脸中满是担忧。

    李昊抬头看了眼那位佛尊，对双生佛子道：“你有这样的宏愿，想成佛门领袖，不知佛尊可否答应。”

    “这自然是我跟佛尊之间的事，你该担心的，是你今日能否从我手底下活下来。”

    双生佛子淡然微笑道。

    李昊此时才明白，为什么对方先前就时不时对他微笑，那笑意诡异，原来对方早在一开始就认出了他。

    如今身份暴露，此地不宜久留，他必须尽快离开。

    若就此转身就走，对方未必答应，只能先将其解决，再迅速找一处安身之地。

    他心中思索，目光微动，手掌自然地抚过剑锋，悄然割裂出一滴金色神血，随即从天地空间中取出一颗丹药，在握住的时候，掌中的金血渗透到丹药中。

    李昊将丹药递给林青缨，道：“你先下去吧。”

    同时传音道：“找地方将这丹药丢了，千万别带在身上。”

    他能滴血重生，若那虚圣意外到场，将他此刻诛杀，他还能借那滴神血复生。

    此刻在三位圣人眼皮下，李昊也只能用江雪图的隐匿属性，将这神血藏于丹药中，能否被识破，他心中也没底。
------------

第153章 永恒道域，胖揍佛子

    林青缨拿着李昊递来的丹药，看了眼，虽是一颗稀有的疗愈神丹，但她爷爷是林山海，这等丹药对她来说，天地空间中至少数十葫芦。

    她知道李昊另有原因，当即接过，旋即凝眸看着李昊：

    “你的本名叫昊天吗？”

    李昊看了她一眼，微微点头：“没错。”

    “姓呢？”

    林青缨轻声道。

    李昊收回目光，转身漠然地看着那双生佛子：“无姓。”

    林青缨微怔，她只想知晓李昊的全名，她隐隐意识到，此次李昊的身份暴露，将会给他带来不小麻烦，可能会就此分别。

    而茫茫人海，若想再见，至少也得知道对方全名，否则将来何处去打听，如何打听，都是惘然。

    不知李昊是不愿回答，还是另有隐情，林青缨默默点头，没再追问，将那颗丹药握紧，收下，随即低声道：

    “你要小心。”

    叮嘱完，她最后看了眼李昊，便转身下台。

    战台上，顷刻间只剩下李昊跟双生佛子，其余者见过李昊刚刚的凶威，都放弃争夺第一。

    此刻见这二人竟是旧敌，都不免激动起来，这场大战看上去在所难免，只是不知，这位昊天能否打败圣人转世的双生佛子！

    李昊跟双生佛子彼此相顾，都看出对方眼中的杀意。

    只是李昊眼底的冷光毫不掩饰，而双生佛子却是面带慈悲，一张脸半阴半明，有种假笑的感觉。

    李昊知道，佛主化身被他斩杀，等于毁其圣道，此仇难解。

    既然无解，也无需去解！

    毕竟当初斩杀佛主，是为风老报仇，本来将佛主斩杀，这笔账已经算清，但现在看来，还没算清！

    “本想等此次名额战结束，我亲自去人间解决你，没想到你竟然来此，这三十三界，你偏偏还来到沧澜界，这就是我们的宿命！”

    双生佛子眼眸深沉，相信因果宿命轮回，意识到自己的圣道劫难，眼前的李昊就是其中一劫，必须渡过，否则自己那至圣大道，难以修成正果。

    “宿命吗，你也配，人间被我斩杀，今日是在圣地，我可饶你不死，但死罪可免，活罪难逃！”

    李昊冷声道，展现出少年皇者的威严。

    他知道今日身份暴露，必有劫难，而且此地是佛门圣地，想将对方斩杀是不可能的，李昊看不清那佛尊的真面目，不知道对方是否会像虚圣一样无耻，亲自对他出手。

    但事已至此，也无从选择，生与死，都交给命数，自己尽力即可。

    即便今日饮恨于此，他也不会怨恨，至少往日的每一天，他都认认真真的生活过，没有辜负光阴岁月。

    听到李昊的话，台下都是哗然，没想到面对双生佛子，李昊居然还有这样的霸气睥睨。

    这可是圣人转世，而且明显还觉醒圣人记忆，李昊此刻面对的，等同于是一位修为降低到道法境的佛门圣人！

    “确实，等我将你击毙，斩断这段因果，你的使命也该结束了！”

    双生佛子脸上笑意收敛，浑身佛光渐渐绽放，与此同时，其背后袈裟中，冒出滚滚黑气，化作一尊硕大狰狞的天魔外像虚影。

    那外像看似是天魔，实则却是佛陀面目，八臂三首，眼眸如铜铃般狰怒。

    随着天魔外像展露，佛殿上空，不知何时竟聚来大量乌云，天地间像是昏暗了下来。

    “这就是双生佛子自小对抗的天魔？！”

    “我的天，这也太可怕了！”

    “听佛门说，双生佛子转世，遭天魔洞察，想在娘胎中将其杀死，却意外混合在一起，一胎同生，导致双生佛子此生必须将心魔除尽，才能成圣！”

    “他的修行路，不是功法，而是佛法，是修自身！”

    沧澜界各处，议论纷纷，都感受到那少年佛子的艰难。

    看到双生佛子身上绽放的璀璨佛光时，仿佛能感受到那强烈的济世道念，无数人都在赞颂。

    李昊听到台下的阵阵助威，脸色愈发冷冽，心头冷笑。

    这所谓心魔，明显是对方自己修炼而出，竟说成天魔入侵，将自己伪装成受害者，难怪能公然展露魔像，却不受质疑。

    佛门早就为其铺好路，将其事迹传播。

    所谓正邪，不过是辨说，谁辨赢了，谁便是正。

    “大乘镇魔指！”

    双生佛子抬手，蓦然间，浑身璀璨佛光凝聚，在指尖化作一点，随后，其背后天地法相展露，但并未露出全貌，而是只露出一根硕大的手指！

    这手指似从苍穹乌云中贯穿下来，如一根巨峰，指纹却清晰可见，粗糙无比。

    带着陨石坠落般的声势，朝战台上的李昊镇压下来。

    无数人看得屏息，这是什么手段？

    李昊抬头，望着那似将空气都摩擦得灼烧的法相手指，手中蓦然挽起一道剑，随即骤然挥剑！

    嘭！

    一剑出，天地间如惊雷般震动。

    那一道乌黑的剑影，却好似雪光般透亮，照亮了无数人的眼眸。

    冲霄般的剑气如浪潮怒龙般直冲而出，撞上了那法相手指，随后，如切断山峰般造成轰隆隆巨响。

    震荡之下，那法相手指爆裂开来，指纹撕裂，上面的佛光破碎。

    李昊在出剑后，甚至没再抬头去看，而是冷漠地盯着双生佛子，身体蓦然一步踏出，归墟瞬移！

    他的身影如鬼魅般，瞬息而至，出现在双生佛子面前。

    “道域，神魔极域！！”

    双生佛子似是料到李昊的出招，浑身蓦然施展道域，只见层层迭迭的道域浮现，急速攀升，最终达到九九八十一重！

    这81重道域，却不像李昊原先那样简单迭加，而是形成某种诡异的力场牵引，快速融合，竟像永恒道域般融合了，化作一重道域！

    而这一重道域内，却有诡异的佛魔异象显露，蕴含着阴阳颠倒逆乱的撕裂力量。

    “这是什么道域？！”

    “81重居然瞬间融合！”

    “传闻有道域修炼法，这就是传说中的道域之法！”

    “他虽然只有81重道域，但在道域之法的编制下，只怕那昊天的百重道域都不及！”

    台下众人惊呼，道域修炼法，是极其罕见的秘法，顶尖圣地才有，能够将多重道域编织，变得极其可怕。

    李昊归墟现身之际，便已置身在对方的道域中，那强烈的撕裂力量瞬息而来，作用在他肉身上，若非他的肉身修炼到终境，顷刻间就会被撕碎。

    但即便如此，他浑身也渗出大量金色鲜血。

    只是这些神血刚流淌出来，便骤然回缩，与此同时，李昊眼眸怒睁，永恒道域蓦然显露！

    轰！！

    恐怖的威严，瞬间君临战台。

    刹那间，时间和空间似乎都寂静了，停止了流转。

    那双生佛子的神魔极域，如冰封般，竟冻结在场中，里面的异象凝固。

    包括双生佛子，身体也处于停滞中，只是眼眸似能看，思绪能动，他眼底浮现出一丝震惊。

    嘭！

    李昊没用剑，而是抬起拳头，狠狠一拳暴砸在对方的脸上。

    双生佛子的身体顿时倒飞出去，狠狠撞在法阵上，而他的神魔极域，刚展露出来便被李昊的永恒道域镇压，直接消散，那显露的可怕异象，还未爆发出令世人瞩目的威力，就烟消云散，当场瓦解！

    道域对拼，简单而粗暴。

    这陡然逆转的一幕，让台下无数人错愕，先前震撼惊呼的话，此刻都像被按下静音键般，呆愣在原地。

    不光是台下和沧澜界各处通过界石观战的人，诸多佛门半圣，包括前来观战的瑶祖、山祖等半圣，也都是震撼地看着李昊。

    如果他们没看错的话，李昊在永恒道域展现的刹那间，360重道域如电光般纷呈，最终合一。

    那可是足足360重道域啊！！

    台下的江映月愣住，脑子有些空白，说好的97重，提升到百重也就算了，可360重？

    佛殿上，文圣跟剑圣也都有些微愣，显然没想到，李昊居然展现出如此可怕的手段。

    “这似乎是，四立极境！”

    文圣眼神凝重，低语说道。

    360重道域，单是道域，对这至尊天骄战来说，就是堪称降维打击般的存在。????除非其他人有另类的通天手段，否则单是道域，就足以让李昊一路横扫，在诸天中都能争夺前十！

    毕竟至尊天骄战的年龄限制在百年内，即便一年修炼三重道域，时间也来不及。

    更别说还要修行，还有别的极境，技法神通等等。

    来不及，根本来不及！

    佛尊脸色微微变化，但很快又保持着静默，只是先前慈祥温和的笑意，却是消失不见了。

    战台上，李昊施展出永恒道域，大步朝双生佛子走去。

    他每一步落下，战台都在晃动，如地动山摇般，似将整佛门圣地的峰顶都踩踏得晃动。

    那冲天的气势，绝世的身姿，让无数人震撼。

    “这就是你本尊的实力吗，太弱了！”

    等临近双生佛子时，李昊陡然归墟，一步踏出，出现在双生佛子面前，抬起脚便是暴踢而出。

    嘭地一声，双生佛子的身体飞射出去，撞在战台另一边的法阵上，但浑身的袈裟却浮现宝光，似为其抵挡了不少伤害。

    李昊并非故意蹂躏，而是知道，若真要将其斩杀，一剑即可，但那一剑斩出，那佛尊必定会出手阻止，绝不会看他在这种地方，将这佛门圣人转世者杀死。

    既然不能杀，那就虐！

    至于是否会得罪佛尊，并不在李昊考虑，即便他认输求饶，对方若想对他出手，依然会对他出手。

    卑微乞求只会让自己连死都死的没尊严。

    嘭！

    嘭！

    李昊身影接连踏出，归墟极境瞬移，快如鬼魅，整个战场像是化身李昊的领域，在永恒道域的镇压下，连浮动的尘埃都停滞在半空中。

    双生佛子的身躯，在李昊的暴踢下，毫无还手之力，如皮球般被李昊瞬移踢来踢去。

    这一幕看得整个圣山寂静，沧澜界的数十神朝中，也都是安静无声。

    先前堪称断层第一的双生佛子，竟在李昊的手底下如玩物般，不堪一击，这着实让无数人无法预料，都是震撼得说不出话来。

    “吼！”

    陡然间，双生佛子背后的那尊天魔外像发出低吼，眼中竟暴射出红光。

    那魔像似是挣脱出永恒道域的镇压，李昊有道域环绕，感受细腻，能明显探查到，那天魔外像中竟有道极深的圣道意志，那不是单纯的魔像虚影。

    难不成……

    李昊目光一凝，感受到那圣道意志，眼底露出一丝寒意。

    难不成那天魔外像中，寄存着双生佛子前世的一部分圣人道念？

    也就是说，对方转世，只是转世一部分！

    若对方前世也是佛魔双修，这所谓转世，只是将佛心转世，魔念却寄宿在佛心之上，潜居在这天魔外像虚影深处，就像给自己的转世做兜底，以防遭遇不测。

    如此手段，李昊无法想象，但此刻的感知所洞察，却让他只能如此猜测。

    随着天魔外像内的圣道意志显露，李昊感受到一股滔天的魔气，在跟他的道域做对抗，勉强在道域内夺得活动的权利。

    此时，双生佛子的眼眸中也暴射出红光，面目变得狰狞，佛心被魔念彻底掩盖。

    “四立极境，竟然是四立极境！”

    双生佛子脸孔微微扭曲，似是魔念的影响，看上去浑身佛光隐没，魔气却蒸腾起来，如一尊少年魔尊。

    “能将我逼到这份上，你该死了！！”

    双生佛子低吼，再也没道佛号，蓦然抬手，掌心魔光滔天，化作一道掌印朝李昊镇压过来。

    与此同时，那神魔极域显露，这通过道域修炼法所修炼的道域，只是模仿极境融合，跟永恒道域没法比，但此刻在圣道魔念之下，却隐隐勉强能对抗几分。

    李昊眼底露出杀意，“化身也好，本尊也罢，都是手下败将！”

    他大喝一声，一步踏出，手里的乌黑剑光抬起，蓦然劈斩而出。

    唯我，剑道！

    嘭！

    剑光如寂灭般，呼啸而出，那魔气沸腾的掌印，骤然撕裂，里面即便有圣道魔念的加持，也被李昊直接劈开，无法抵挡。

    双生佛子赤红的眼眸中露出震撼，先前手段没用尽，没极限交锋，虽然看出李昊剑道可怕，但没想到居然可怕到这份上，难道真的什么都能斩断？！

    一剑切开魔掌，李昊没停下，随后再次挥出一剑。

    皎月般的剑芒呼啸而出，归墟瞬移般，直接斩在双生佛子的手臂上。

    手臂被斩飞，鲜血喷溅。

    而那剑气余威，却将头顶圣山的乌云，撕裂开来，让天地重归清朗。

    仅是两剑，便将双生佛子的魔威镇压，清扫。

    看到此景，台下无数人眼珠暴瞪，难以置信。

    “双生佛子居然被斩断一只手！”

    “他要输了吗，圣人转世都会输？！”

    “难不成那昊天也是圣人转世，这也太可怕了！”

    “有没有感觉，跟那昊天相比，双生佛子反倒更像是魔啊？”

    台上，李昊青衣持剑，脸色冰冷。

    而双生佛子脸色狰狞，眼神血红，袈裟已经沾染鲜血污染，上面的宝光在李昊先前的连续暴踢下，已经黯然破灭。

    几乎转眼间，双生佛子断裂的手臂，便再生出来。

    李昊眼眸微微眯起，这等再生速度，他非常熟悉，这是第七极境，不死不灭！

    对方也具有滴血重生的能力，先前传闻对方修炼出六大极境，看来是跳跃过化仙。

    不过，跟虚圣化身一战交锋，李昊拼尽全力才苟活下来，在那一战中也看出滴血重生的缺陷，因此，若是真要将对方诛杀，他也有办法。

    战台上陷入短暂的停歇，而战台下面，众人却还未缓过神来。

    “这就是，他真正的实力吗？”

    皓月圣子呆呆地看着，如果说先前，他心中还有些不甘，还想闭关追赶，但此时此刻，却有种震撼的感觉。

    仿佛在仰视一座高山，无法攀登！

    明明是同辈，怎么会差距这么大？

    文祖圣地中，众多圣子圣女也都是寂静失语。

    李清猗眼眸发直，难怪李昊先前跟她对战，甚至没有拔剑，只是随手捏出剑气便将她击败。

    本以为对方最可怕的是剑道，结果更可怕的是这恐怖的道域！

    林书海脸上的笑意，此时也完全收起，眼眸默默凝视着那道身影。

    “这就是他没受伤时的模样……”

    林青缨怔怔地看着，当初李昊重伤被她捡回，本以为只是寻常受伤武者，没想到对方的实力竟如此强悍。

    而这样的实力，当初却受那么重的伤，昏迷在野外，难以想象遭遇到怎样的危险，才会如此凄惨。

    台上，双生佛子脸色狰狞，浑身的魔气在不断积蓄，眼中露出强烈到几乎夺眶而出的杀意。

    “今日你不敢杀我，但我必杀你！”

    他盯着李昊，狰狞地传音说道。

    “身为圣人转世，却说出这话，是圣心蒙尘吗，我都替你害臊。”

    李昊脸色冷漠，嘴角勾起一抹冷笑：“虽不能杀你，但可以揍你！”

    说话间，他再次一步踏出，瞬间逼近。

    双生佛子瞳孔微缩，浑身魔气骤然翻腾，那天魔外像中陡然散发出一股浩荡的圣人意念。

    (本章完)
------------

第154章 极境展露

    这意念纯粹，散发着令人嗜杀的魔气。

    双生佛子的神魔极域再次凝聚而出，他眼眶赤红，那狰狞的八臂三首天魔外像快速跟身体融合。

    他的修行路，是降服这心魔，将其彻底炼化，以佛心镇压魔像，借此达到极致合一。

    但此时此刻，为斩杀李昊，将其抹杀，他却选择以魔像镇压佛心，获取那魔像中的前世残存力量！

    只见佛光寂灭，他浑身被魔像包围，那宝光黯然的袈裟下，肤色变得赤红如魔，浮现出狰狞的灼烧斑痕。

    在他身体蜕变时，李昊却是归墟而至，蓦然一脚踹出。

    嘭地一声，双生佛子的神魔极域没能阻挡住李昊，被永恒道域破开，将其踹飞。

    但撞击在法阵上，他的身体依旧在变化，神魔极域中也逐渐有一丝天魔意志，那是圣道力量。

    李昊眼眸眯起，蓦然抬手，挥剑。

    剑气随心所愿，将眼前可视之物皆尽斩灭！

    看到那极致的剑光映照在自己赤红的眸子中，双生佛子的瞳孔微微收缩，发出咆哮怒吼，想阻挡，但神魔极域中的神魔外像刚显露，便被剑光劈开，如纸糊般，竟不堪一击！

    剑光直接落在双生佛子的身上，如横压而下的万山之力，嘭地一声，其身体没有撕裂，而是陡然爆裂开来！

    那异化的身躯，瞬间化作无数泼墨般的鲜血，溅射四方。

    其体内神力极境下的金色神血，都被魔气侵染，变得乌黑。

    浩大的战台上，像是一个装满墨水的气球袋子，陡然爆裂，地面染黑，呈溅射状呈向四周。

    整个沧澜界似在这一刻失声静语。

    无数人看到此景，惊骇得说不出话来，头皮发麻，似是魂魄都从头顶飞出，有种鸡皮疙瘩遍布全身的感觉。

    那双生佛子，竟被李昊一剑斩爆？！

    赤光跟皓月圣子等顶尖天骄也都是脸色骤变，眼底露出深深的惊色。

    这昊天的剑道太可怕，道域更可怕，很难想象，闻道境居然能修炼到这种程度！

    “双生佛子，死了？”

    “这可是圣人转世啊，居然不敌那昊天一剑？”

    “道域修炼到极致，竟然这么恐怖，太夸张了，仅是道域就能无敌！”

    等回过神来，台下都是震撼惊呼，满脸震撼。

    在这佛门圣地之上，那圣人转世的佛子，竟被人当众斩杀，简直不可思议！

    但那战台上墨染般的鲜血，却真真切切。

    “双生佛子的血，怎么会是黑色，该不会堕落魔道吧？”

    “感觉跟那昊天相比，双生佛子似乎更像魔道中人。”

    望着那唯有一人矗立的战台，众人惊疑。

    而此时，场内异变陡生。

    只见那地面上的鲜血，竟快速蠕动起来，随后一道身影从里面快速凝聚出来，赫然是双生佛子。

    只是，此刻的他浑身赤红，额头隐隐有凸出的犄角，嘴边有獠牙隐现，眼神也变得狰狞凶残，不加掩饰，带着横行无忌般的杀意。

    “佛子复生了？”

    “这，这好像是传闻中的三不朽极境，不死不灭！”

    “没错，滴血重生，道法境虽不能说是无敌，但至少是绝对不死！”

    众人震撼，没想到双生佛子居然掌握这道可怕的极境，传闻中对方有六大极境，果然传言不虚。

    “滴血重生……”

    赤光眼眸眯起，他师门早就替他打探到这双生佛子的一些隐秘消息，知道对方修成三不朽极境，但他没跟三不朽极境较量过，虽听闻过滴血重生的事，但不知自身的炎道，能否将一切焚尽。

    只是如今看来，以这双生佛子展露的实力，只怕自己还无法将其逼到滴血重生，就会落败。

    那神魔极域在李昊手底下如纸糊般，但他能看出这道域的可怕，若换做他们，也许转眼就会陷入危境。

    呼！

    重生后的双生佛子，背后的天魔外像消失，但自身魔气却暴增数十倍。

    李昊微微皱眉，并未惊讶对方滴血重生，通过先前断臂他就看出这点，知晓对方掌握三不朽极境。

    否则，他也不会这一剑如此用力。

    毕竟，为防止将其杀死，他将致命属性都关闭了，就是担心万一不慎触发那百分之一的致命攻击，将其当场击毙，佛尊来找他算账。

    这一剑将其斩爆，李昊的目的是阻挡那魔像中的圣道力量跟其身体融合，打断其动作，但现在看来，即便身体短暂被毁，那股出自同源的力量，也依然与其身体合为一体。

    “将我逼到这份上，你果然是我的劫！”

    “死！！”

    双生佛子眼神狰狞，没多余的话，陡然低吼咆哮。

    其身上魔气沸腾震荡，下一瞬，陡然归墟消失，朝李昊冲来。

    李昊眼眸一动，隐隐捕捉到其归墟动向，抬起剑，蓦然朝那处地方准备劈去。

    当双生佛子现身后，眼中浮现一道赤红圣痕，时光似是停顿了下，无数冤魂哭嚎般的魔念陡然袭向李昊的意志，他眼前的世界被另一种画面取代，是无数的百姓惨死，如快速翻页的纸张，在记忆中极速掠过，让人眼缭乱。

    而这一切，都在瞬息间发生，也导致李昊的剑势稍微停顿。

    “外极六合，诛心！”

    双生佛子陡然出手，那股藏在魔道外像中的力量，陡然释放，嘭地一声，一股浩荡的赤红电光，似是裂开虚空，劈落在李昊身上。

    李昊的永恒道域竟被这赤红电光内的圣道意志，破开一道裂痕，作用在身体上。

    他的身体陡然爆裂开来，化作无数璀璨的金色神血，散落漫天。

    这陡然的反杀一幕，让台下看得呆住。

    自李昊跟双生佛子交战，接连出现的一幕幕，都让人感觉大脑似停滞般，有些接收不过来。

    刚刚呈碾压之势的李昊，转眼间居然被双生佛子一击给秒杀，当场打成血。

    短暂的寂静中，陡然被一道尖锐的失声打破。

    “清风！！”

    林青缨在台下，失神的刹那，她脸上血色也在瞬间尽失。

    她依然下意识呼唤的是李昊先前的名字，那道飘荡在她记忆中的清风。

    听到那呼喊，众人才回过神来，都是震撼骇然。

    如此可怕的妖孽，竟然被当场打死！

    赤光愣住了，望着那一地的金色神血，有些不敢置信。

    林书海眼中也浮现出一丝错愕，显然出乎意料。

    皓月圣子等圣子天骄都是瞪大眼睛，难以置信，李昊居然会死，在这名额战争夺中，居然会被杀死！

    “佛子除魔卫道！”

    “佛子终于将那魔道斩杀了！”

    “魔道该死，大快人心！”

    众多佛门弟子反应过来后，却是大声欢呼起来，不少人颂念佛号，神态虔诚，一脸慈悲和欣喜笑意。

    而台上，双生佛子眼中刚露出快意，但似乎察觉到什么，眉头紧接着便皱了起来，眼底浮现出一丝惊疑。

    “此子……不得了。”

    佛殿上，文圣轻叹一声，那少年的妖孽程度，让他都有种叹为观止的感觉。

    而此时，战台上的众多金色神血，陡然爆发出耀眼的金光。

    随后所有鲜血如受牵引般，骤然合拢，金光浮现，一道身影再次屹立在战台上。

    那掉落到一旁的乌黑长剑，嗡鸣一声，也自动寻主，回到少年的手掌中。

    一剑在手，睥睨天地。

    看到这等异变，台下众多佛子的欢呼声，嘎然而止，喉咙似被捏住。

    那脸上的慈悲，更是凝固，像是寺庙中的雕像，静止的微笑显得有些诡异。

    赤光跟皓月等人还没来得及为李昊伤感，看到此等景象，都是愣住，旋即错愕。

    滴血重生？！

    李昊也修炼出三不朽极境？！

    李昊抬手一招，从空间内取出一套衣物快速穿上，目光却扫了眼台下，对满脸失神，泪水流到一半却停下的那位青衣女子递去一个安心的目光。

    随后，李昊看向眼前的双生佛子，望着对方阴沉的脸色，轻轻笑了笑：

    “你似乎没招了。”

    刚刚那赤红电光，包含着双生佛子前世残血的力量，但已经挥霍掉了，打穿了他的永恒道域，将他身体撕碎。????如今没这股力量加持，李昊也懒得再废话，说完后身体便陡然消失。

    归墟！

    飞踢！

    嘭！

    一脚横扫而出，腿骨如钢棍般打在双生佛子的腹部，将其身体直接扫飞出去，撞在法阵上。

    随后再次归墟，踩踏！

    在其身体从法阵上还未落下时，出现在其头顶上空，高抬腿，一脚如巨斧般劈落而下，砸在其头顶上。

    这一脚直接将双生佛子的脑袋劈得狠狠磕在地上，头破血流，脸皮破裂。

    随后李昊将其一只脚抓起，狠狠抡砸在地上，嘭嘭嘭！

    接连十几次抡砸，战台的地面震荡十几次，双生佛子的身体如破烂的布袋般，被李昊砸得不断有黑血喷溅而出。

    连续砸完，李昊甩飞到半空，随后一个归墟瞬移到其上空，一个螺旋转身横扫腿，将其狠狠抽到战台中央的地面上。

    战台剧烈震荡，溅起硕大的凹陷深坑，若非底部有力量减震，双生佛子将直接贯穿这佛门圣山，直达山底。

    李昊的身体跟着降落下来，一脚踩踏在其头顶，将其脑袋压在地上无法动弹。

    “身为佛，却修魔，里胡哨，这就是你的修行？”

    李昊脚踩其后脑勺，目光睥睨俯视，淡漠地道：

    “你转世而来，就为了今日这一幕？”

    听到这话，脑子嗡嗡震荡的双生佛子，险些喷出血来。

    沧澜界无数人都被李昊这一连串的反击给看得眼缭乱，等看到李昊高踩双生佛子的脑袋，说出这番话，都是错愕震撼，有种傻眼的感觉。

    敢踩着圣人转世身的脑袋，如此猖狂，古今以来，估计就这一人了。

    台下，赤光看到此景，脸皮微微抽搐，忽然有些庆幸，还好先前得罪李昊不算太狠，对方说一剑败他，反倒是好事了，否则被这样当众踩脸，日后简直没法见人。

    皓月圣子同样感到一丝心悸，忽然觉得，先前的仇要不就算了，日后还是别去招惹这家伙了。

    “住手！”

    另一边，陡然一道怒喝声响起。

    只见那端坐在青狮背上的佛门半圣，怒视着李昊，大声怒喝。

    李昊转头望去，见对方一脸震怒的模样，微微挑眉，旋即稍微抬手，做出一个似是轻轻耸肩的动作：

    “我手没动啊。”

    看到李昊这般轻佻模样，这佛门半圣险些呛到，对方此刻是用脚踩着双生佛子，确实似乎是跟“手”无关。

    众人看到李昊这般轻佻又嚣张的回答，不少人被逗笑，尤其是其他圣地的弟子，他们对佛门圣地可没什么好感，此刻甚至想捧腹大笑。

    “拿开你的脚！”

    佛门半圣寒着脸道：“施主此等行径，佛也发怒，得饶人处且饶人，此等羞辱未免太过了！”

    “比起他想杀我的心，羞辱只是小事吧，给你选择的话，你选择死还是被羞辱？”

    李昊漠然说道，脚却没挪动，反倒稍微更用力踩下去几分。

    先前万众瞩目，堪称断层的沧澜界顶尖天骄，此刻被他踩得爬不起身。

    看到李昊脚踩佛子，跟半圣随意作答，那绝世身姿，让无数人铭刻在脑海中。

    不管李昊有没有修魔，此等力量和气度，都让人印象深刻，无法磨灭。

    “你有不死极境，只是正常切磋，何谈杀你？”

    佛门半圣愠怒道：“何况是你恶意出手在先，若非他有三不朽极境，早就率先被你斩杀了！”

    李昊淡笑：“他断臂转眼重生，我知他有极境，才将其身体破碎，消耗他的力量，而他可不知我有三不朽极境，却蓄意出手，想将我当场镇杀，当时你怎么不喊住手？”

    佛门半圣微窒，愠怒地道：“他有降魔的心，你既修魔道，此次允许你参赛，已是我等宽宏大量，你莫要得寸进尺！”

    “他杀我，便是有降魔的心，我杀他，就是恶意，难怪你能修金身，好处都给你占了。”

    李昊嗤笑，懒得再跟对方做口舌之争，只是抬起脚，再次将双生佛子的脑袋踩踏。

    一脚一脚，踩得双生佛子喷吐鲜血。

    他想要反抗，但此刻处于李昊的永恒道域中，浑身都使不出力。

    若是李昊催动道域内的力量，顷刻间就能将他身体再次粉碎，这一战，他彻底输了。

    “你，你简直目中无人！”

    那佛门半圣惊怒，道：“他既已败了，你为何还不肯放过，心肠为何如此狠毒！”

    “他败了吗，没听到他求饶认输，要不你问问，谁听到了？”

    李昊眼皮也不抬，声音不咸不淡地说道。

    脚下却没有停止，一脚一脚，愈发用力了。

    场中只剩下嘭嘭的重击声，众人都是哑然，那佛子确实没认输，但看这模样，明显没有再战之力。

    只是，对方没认输，这场战斗也不算结束。

    那佛门半圣见状，再也按耐不住，从青狮背上陡然跃起，挥手打开法阵，归墟瞬移到李昊面前。

    他身体伟岸，庄严肃穆，双目似是佛怒金刚般，怒视着李昊：

    “我亲自跟你开口，你却置若罔闻，你这是在辱我！”

    他脸上带着怒气，身高近三米，站在李昊面前将阳光遮蔽，怒容俯视，一字字道：“给我退开！”

    李昊微微抬头，淡漠道：“你若觉得是辱你，那辱了便是，真要算起来，也是你自取其辱。”

    “嗯？！”

    佛门半圣眼眸睁大，不敢相信，眼前的少年竟猖狂到这个份上，面对半圣都不低眉。

    “好嚣张的气焰，我虽非圣人，但毕竟已修圣道，你不敬圣意，别怪我出手，替你家长辈教训一下你了！”

    佛门半圣眼中浮现一抹厉色，浑身佛光映照，璀璨如霞，圣道意志显露，让人有种膜拜的感觉。

    “是觉明半圣！”

    “这魔人太嚣张了，连半圣的话都不听。”

    “是谁在给他撑腰，居然有这样的底气，跟半圣叫板？”

    众多佛门弟子眼眸放光，都想看到觉明半圣一巴掌将李昊镇压，将佛门损失的颜面挽回。

    对方侮辱半圣，被半圣教训，也不算以大欺小，至少说得过去。

    台下，旃檀跟夜祖等人脸色微变，没想到佛门半圣竟亲自下场，这场面太难看了。

    “佛尊，这只怕有些不妥吧。”

    文圣瞧向旁边的佛尊，心中也起了一丝对李昊的爱才之心，不禁说道。

    旁边的剑圣神色平静，忽然有所察觉般，朝身边的徒弟边如雪看去，却见对方眉头微动，似是从顿悟中结束。

    而其身体周围，却是道韵浓郁，周围的温度都在急剧下降，这种异象和变化，即便是他自身圣道自然流露的异象，都被影响到，是一种入道的证明。

    “居然顿悟入道了……”

    剑圣眼眸中浮现出光芒，剑法入道，这已经是那昊天的层次了。

    虽然冰雪剑道，不及他的众生剑道，也不及刚刚这少年施展的那可怕剑道，但终归是入道，在诸天之中，都属于第一档的天骄层次。

    最关键是，这徒儿还年轻，未来的路还很漫长，甚至有望祭道成圣。

    走祭道那条路的话，就不需要天地法相这道极境去容纳香火了。

    等到成圣后，再转世重修极境，活出璀璨第二世，反倒更加稳妥。

    想到这诸多思绪，剑圣心情大好，嘴角露出微笑。

    佛尊没有回答文圣的话，而是转头对剑圣道：

    “看来令徒此战收获不小，恭喜了。”

    剑圣含笑道：“佛尊客气。”

    (本章完)
------------

第155章 唯我，独尊！

    佛殿上，出现冰雪异象，空气似凝结，飘散出霜。

    边如雪缓慢睁开，清丽透亮的眸子却如雪山般冷漠，毫无杂色，也无情感。

    刚刚顿悟，她绝情断性，斩断过往，也斩断了心中那道儿时牵绊的身影。

    虽然她曾经说过，要追寻自己的剑道，只要对方愿意成婚，她依然愿意嫁给对方，只是生儿育女这等耗时间和精力的事，她需要等到自己剑道大成才能替对方去做。

    面对那儿时陪伴的身影，她虽选择剑道，但内心始终有愧对的感觉。

    如今，这种埋藏在心底深处的愧对和思念，也都被斩断。

    她知道，若不斩断，便无法登顶。

    对方说过，等她攀登到顶峰，去看一眼那真正的剑道极巅，再来告知他究竟是何等璀璨。

    她也有此想法，但如今，她连这念头也一并斩断。

    冰封道心，再破开道心，如此，才可成就她此刻所顿悟的忘情剑道。

    没错，她由原先的冰雪剑意，顿悟延伸，剑道发生改变。

    冰雪的极致，是冻结，是破碎，万物皆有情，唯有冰雪无情，将一切埋葬，将春物抑制，让天地万物瑟瑟颤抖。

    她的剑道亦是如此。

    此时此刻，她眼神平静而冷漠，回顾先前皓月圣子的那日月剑道，心中也有种“不过如此”的感觉。

    日月虽能映照万物，但万物皆可断情，将其破碎！

    甚至，她感觉自己师尊剑圣的剑道，也并非完美，众生剑道虽可怕，但众生亦有相同，那便是情。

    飞鸟走兽皆有情，有情即有裂痕，而那裂痕，便是她剑的轨迹，是光照进去的地方，也是她剑延伸的地方！

    “嗯？”

    剑圣察觉到边如雪的苏醒，却敏锐注意到，这位徒儿的此番顿悟，似乎有些自己看不透的变化。

    不过，顿悟这种事很难说，有人大器晚成，庸庸碌碌半生，却一朝顿悟闻道，触碰圣意，发生翻天覆地的变化。

    “多谢师尊庇佑。”

    边如雪看清周围，自己所处在佛殿上空，而先前，她记得自己战败回到台下，是在台下顿悟，想来是师尊避免他人干扰，才帮她护法。

    她微微点头，虽嘴上说着感谢的话，眼神却很平静。

    她如今虽修的忘情剑道，但这份情她依然会认，只是如何报答，何时报答，由她自己随心而定。

    剑圣微微摇头，看了她一眼，没再说话。

    文圣瞧了眼这女娃儿，察觉到对方此番顿悟，实力一跃成为天骄顶尖，可惜，其顿悟的时间晚了，注定此番至尊天骄战无缘。

    他收回目光，瞧了眼佛尊，对方跟剑圣道喜完，便眼神淡然地看着场内，似不动如松的佛陀。

    这等于是默许那位佛门半圣出手，将那少年镇压。

    文圣心中惋惜，如此天骄，虽锋芒毕露，但也实属正常，年轻人谁不气盛，不气盛还能叫年轻人吗？

    何况是受到冤屈，被污蔑成魔道，有此怒气也合乎本性，若惧怕圣人威严，唯唯诺诺，反倒难成气候，道心蒙尘。

    此时，战台上觉明浑身显露佛光，璀璨通透。

    他映照出金身法相，法相庄严，如刚正不阿的罗汉，俯视着李昊。

    抬手一挥，法阵凝结，战台封锁。

    看到此景，台下众人皆是神色一凛，知道这位佛门半圣要动真格了，当真要亲自出手，教训这位昊天。

    “你做什么？！”

    “住手！”

    “堂堂佛门半圣，难不成要以大欺小吗，无耻！”

    “他可是你们沧澜界的天骄第一，刚刚夺下这至高功名，你就要将其镇压，影响其香火，你不觉可耻吗？！”

    台下，旃檀跟夜祖等人都是惊怒，直接大声怒喝道。

    他们没想到对方真要对李昊出手，佛尊居然不加以阻拦，若在别的小世界，拿下这名额战第一，何等妖孽，何等出色，将代替整个小世界去跟诸天征战，这可是背负大使命，大荣耀！

    结果，刚战败对手，拿下第一，居然就遭到自己世界内的圣地出手，要将其镇压，简直令人气愤。

    他们仗义出言时，也展露出自身的圣道雏形力量，散发出半圣的气势和威严，在数百万观战的人群中，都像一颗颗星辰般闪耀，极其醒目。

    看到四五位半圣纷纷为李昊出声，众人都是吃惊，纷纷望去。

    “好多半圣！”

    “这些半圣都是为那昊天说话？”

    “这昊天的人脉不浅啊，居然有这么多半圣为其求情。”

    “有没有可能，这些半圣不认识那昊天，只是仗义执言？我也觉得那佛门半圣对他出手，有点太过了，这是以大欺小啊！”

    “没错，何况那佛子又没认输，被殴打也实属正常。”

    “你们都是什么心态，还能为那魔人辩护？他再强又如何，能够击败佛子，就痛痛快快击败便是，为何要羞辱，人家佛子修行艰难，自出生就在镇压心魔，一生劫难，还要受此等羞辱！”

    “没错，别忘记那佛子可是圣人转世，他这是殴打圣人！”

    “你这话不是自相矛盾吗？那佛子既是圣人转世，那昊天能将他击败，不也是圣人转世？圣人打圣人，岂是我等能议论，那依照你的话说，那佛门半圣现在要教训那昊天，岂不是以半圣要教训圣人？！”

    不光是台下，整个沧澜界各处都在议论纷纷。

    先前那觉明要教训李昊，说其藐视圣意，众人还不觉有错，但此刻不少半圣为那昊天说话，却让许多人清醒过来。

    不管对方是不是修魔，此战已是沧澜界天骄至强！

    作为数十王朝，三大圣地内最强的天骄，在这夺冠的荣耀时刻，却要将其教训，这又何尝不是欺辱！

    看到人群中议论声起，许多佛门弟子都纷纷加入其中，大声怒斥和辩护。

    李昊听到台下为自己说话的怒喝声，其中还听到旃檀冷冽的质问，不禁朝其看去，见那张数月相处，总是面带微笑的绝美容颜，此刻竟面若冰霜，罕见的动怒，他心中有阵阵暖意。

    除旃檀外，李昊还看到夜祖跟青祖，以及另外三位游会的半圣也为他说话。

    他脸上不禁露出笑容。

    人生得意须尽欢，他一生浪荡征战，但总能遇到三两位好友，这又何尝不是一件幸事。

    “还在笑，这里是佛门圣地，谁都保不住你！”

    觉明看到李昊脸上笑意，脸色却是冰寒，蓦然间，其背后的金身法相抬起手掌，朝李昊猛地镇压拍下。

    其掌心有“嗡嘛呢叭咪吽”六字真言，闪烁着烫金般燃烧的金光，似能将一切镇灭。

    李昊的目光从台下收回，望着眼前那似要将整个战台笼罩的巨掌，他眼底浮现出寒光。

    旃檀跟青祖等人都是变色，大声怒斥。

    无数人看到此景，也都是屏息，这是半圣的出手，要将那绝世少年镇压。

    就在这时，耀眼的乌黑光芒绽放，李昊手底的剑身上闪耀出浓烈的剑气，剑势滔天，似黑色怒焰般荡在剑刃上。

    抬头，冷眸，挥剑！

    决然而充满怒意的一剑。

    永恒道域中，诸多剑气皆尽汇聚，李昊所领悟的诸多剑道，在此刻融合，只剩下唯我！

    天地似是黯淡，日月无光，那极致的一剑蓦然斩出。

    嘭地一声！

    整个天地大震，无数的光影交织，无数的剑道气势纷呈。

    最终所有异象收缩，化作一抹乌黑却雪亮的剑光，斩断一切！

    嘭！

    赤金般的佛掌爆裂，那掌中的六字镇魔真言破碎，滔天的剑意怒涨而出，虚空裂开，时间似乎也被斩断了一瞬！

    “怎么可能？！”

    觉明瞳孔收缩，眼底浮现出震撼，他的圣道雏形，里面的圣道意志，竟也被那一剑给切割开来？！

    这是何等璀璨的一剑！

    将眼前一切掀飞，包括觉明背后的硕大金身，也都被斩断，那战台外的法阵也随之撕裂。

    “这剑道……”

    刚刚顿悟结束的边如雪，也看到了此景，那清丽平静的眸子，却在此刻微微收缩。

    在那一剑中，她似是看到极漫长的无数剑道缩影，全都浓缩在那一剑中。

    一剑出，天上地下，唯有剑芒。

    唯我，独尊！

    在她眼神震撼，心神震动时，台上的觉明首当其冲，被这蕴含着永恒道域全力威能的一剑劈开佛掌，他法相也被斩开，自身的手掌也被剑道割裂，五指削断！

    鲜血溅射，恐怖的剑威将其身体逼得倒退了数步，看到此景，台下先前的争论，顷刻间全都鸦雀无声。

    一剑败半圣！！

    这简直要逆大天了！

    整个沧澜界无数人，看着云雾中映照出的景象，都是骇然呆滞。????这一幕超出他们的想象，超出认知的极限，以闻道境，居然能败半圣！

    虽说半圣并非圣人，但终归是带了圣字，只待香火积满，便可成圣！

    不少人虽然眼睛刺痛，但还是极力凝视着那战台上的景象，不愿错过分毫。

    台下，满是担忧的林青缨、旃檀等人，都是愣住，旋即有种惊愕的感觉。

    虽然先前李昊大败佛子，展现出极强的力量，但没想到他居然能跟半圣抗衡，要知道，李昊可没有圣道力量，但此刻却败了对方，这只能说明，其自身的积蓄太过恐怖，力量太过妖孽，才导致能够量变产生质变。

    “他好像，还没用天地法相！”

    此时，台下陡然有人意识到什么，像惨叫般失语颤声道

    这话落在不少人耳中，让许多人浑身一震，有种血液都沸腾又凝固的感觉。

    达到这等实力，不可能没有第三极境，这只能说明，对方还留有余力！

    “这，这也太夸张了吧！”

    “这昊天是哪来的，何门何派，哪位至圣的亲传？！”

    “此等实力，只怕在诸天争锋中，都有望拿下第一啊！”

    “第一不敢说，但前十绝对是铁板钉钉的！！”

    无数人都激动沸腾了。

    诸天征战前十，这代表沧澜界出战的话，将为沧澜界争夺大气运，让整个沧澜界的能量浓度都提升，这是能造福整个沧澜界无数武者的事情！

    “昊天……昊天？！”

    边如雪听到那无数激动的惊呼声，从里面听到那两个熟悉的字。

    她脑海中顿时浮现出，那在大雪之日，决然踏出神将府，背对那煊赫繁华的孤独少年。

    对方舍弃了那座神朝内最尊贵显赫的姓氏之一，唤作昊天，是同名，还是……同人？

    边如雪凝眸，越看越发觉，对方的模样，隐隐有三分相似。

    但对方的气息，却是完全陌生。

    那儿时的身影，气息跟味道她都十分熟悉，不可能认错，这绝不是同一个人。

    可是，怎么会是他同名呢？

    她紧紧盯着对方，心中忽然有种想要接触的想法。

    “你！”

    觉明震怒地看着李昊，虽然刚刚他没有施展出极致的全力，但也是九成力了，竟被李昊给挫败，这就是对方的底气？！

    “看来我魔道深重，半圣都无法降服啊。”

    李昊随手握着剑，冷漠地说道。

    这话带着几分讥诮和讽刺，似是要代替对方的想法，将对方的话说出。

    听到李昊的嘲讽，觉明脸色铁青，有心想要再出手，但那样就太难看了，本想一手镇压，轻松解决，让众人看到对方挫败卑微的模样，结果反倒被对方压制。

    再出手，若还是败了，佛门将颜面扫地。

    魔道？不管什么道，人家只是闻道境，却逆境败半圣，这岂不是等于在宣传，魔道神通广大，修魔能闻道战半圣？！

    觉明心中屈辱，站在台上，思绪在急速转动，要化解这次的佛门声誉影响。

    李昊似是看出对方想法，淡漠道：

    “不继续教训了么，你们家的佛子还在我这里打瞌睡呢。”

    刚刚出剑，李昊的脚并未从双生佛子的脑袋上挪开，反倒因为出剑发力，脚掌往下踩得更重，将双生佛子的头骨都快踩裂。

    听到李昊的话，不少人险些扑哧笑出声来。

    被踩得满嘴是土，话都说不出，这叫打瞌睡是吧？

    觉明脸色难看，台下众多佛门弟子也是脸色铁青，有种血管爆裂的屈辱感和憋愤。

    先前的双生佛子，何等瞩目璀璨，让人心生敬畏，但此刻却被李昊全程踩踏殴打，那点天骄的贵气全都踩没了，让人心痛。

    “听闻你来自人间是吧，刚来诸圣之地，就招惹到那虚空圣地的圣人，你今日在这里逞凶，明日便会陨落！”

    觉明思绪收敛，冷声说道，此话暗含着威胁。

    李昊眼眸一冷，没想到自己的事迹，对方也知晓。

    “觉明半圣此话何意？”

    “这天骄竟是来自人间？”

    “说他得罪虚空圣地的圣人，这是什么意思，他先前隐藏身份，好像有段隐秘的过往。”

    众人听到觉明的话，都是诧异，虽说对方先前用假名‘清风’，多半在隐藏什么，但居然是来自人间？

    要知道，在场许多皇子世子等天才，也都是祖祖辈辈在诸圣之地扎根的人，而人间，在他们的印象中能量贫瘠，跟乡下小山村差不多。

    边如雪听到觉明的话，却是心头一震，浑身都有种汗毛竖起的感觉。

    觉明听到无数议论，他眼神冷厉，大声道：

    “这等魔人，十年前云霞界给人间机会，挑选人间天骄收徒，看出他心性不良，那虚空圣地的圣人出手，要将其诛杀，可能是心慈手软，一时让他逃走了。”

    此话说出，众人震撼。

    旃檀跟青祖等人却是脸色难看，先前他们议论那位“昊天”妖孽时，也是不免唏嘘感叹。

    但现在得知清风就是那位昊天，便只剩下惊喜了。

    那件事传言盛广，他们也都知道是怎么回事，分明是有私仇，加上那虚空圣地的圣人想扼杀这位修炼出第六极境的妖孽，结果在对方口中，居然是心性不良。

    身为半圣，觉明的话颇有分量和威严，加上他说出圣人出手的事，也让不少人震撼，都是惊疑地看着那少年。

    林青缨呆呆地看着，她一直在剑祖圣地内修行，对外面的事没兴趣了解，此时才知道，当初为何自己会捡到重伤昏迷的李昊。

    对方居然当时是从虚空圣地的圣人手中逃脱！

    堂堂圣人，居然出手对付闻道境，而且，还被李昊逃了！

    “是十年前那件事？我好像听说过，有位人间妖孽来诸圣之地，冒犯圣人，被诛杀了。”

    “听说不是冒犯，是得罪了那圣人的弟子。”

    “我还听说，是另外一个圣地要收徒，两大圣地争抢，最终圣人出手，将那妖孽斩杀，没想到竟然是他！”

    台下不少消息灵通的人，此刻都联想和回忆起来，震撼地看着李昊。

    那件事虽在云霞界发生，但人间妖孽，第六极境等消息，还是极为惹人瞩目，因此在诸天中都有小范围流传，只是大多数人不知晓罢了。

    “原来是那个昊天！”

    “太久远了，我都忘记名字了，他就是那人间妖孽？难怪不是我沧澜界三大圣地出身，原来是来自人间！”

    随着这些议论传出，更多人都急切询问，得知十年前的秘闻，都是吃惊。

    十年前的事被重提，李昊脸色冰冷，对方此话说出，要借那虚圣的名头来给他定罪。

    圣人跟圣人出手，没人敢议论，但圣人对道法境出手，便是道法境的错，否则圣人怎会欺辱你这蝼蚁？

    这等强盗逻辑，虽然让人愤慨，但又无比现实。

    “他来自人间，居然不是自小在诸圣之地生长？”

    皓月圣子跟林书海等天骄，注意力却在这上面，眼底都是惊色。

    他们都知道，人间修行缓慢，修炼百年，只抵得上诸圣之地十年。

    而如今，李昊却跟他们在同龄争锋，若是换算的话，简直妖孽得可怕！

    “来自人间，竟然能拿下沧澜界名额战第一？”

    “佛子都败了，圣人转世身都被踩在脚下，那人间是发生异变了吗，怎么能修炼出这样的妖孽？”

    “太夸张了，话说他得罪圣人，为什么没死？”

    台下噪杂议论，十分激烈。

    觉明脸色冷漠，盯着李昊，没再出手，他先前替双生佛子出手，也是为挽回佛门颜面，此刻再继续跟李昊交锋，也有可能会输，虽然他还留有一些底牌，但李昊那一剑着实震慑到他了。

    (本章完)
------------

有点事，今天请个假

    明天补上~~
------------

第156章 圣道雏形，好久不见

    “打不过就污蔑，这就是你所修的圣道吗？”

    李昊冷眼道，对方这是在败坏他的名声，损他香火。

    佛门颜面要挽回，那就必须有人颜面要丧失，世上许多东西都是如此，就像天平秤的倾斜。

    不过，他视线另一处，却看到奇怪的事。

    只见时时刻刻飘荡而来的香火力量，并未因此衰减，反倒在对方说完后不久，陡然快速增加了许多。

    先前损失的数城香火，似乎又回来不少。

    这意外的变化，让李昊诧异，有些不明所以。

    他跟觉明都未曾料到，在觉明诉说出李昊的过往后，人们在意的反倒是李昊的天资，太过妖孽。

    不管是否修魔，心性如何，他来自人间，此刻却脚踩佛子，睥睨一界天骄，甚至连半圣都拿他束手无策，这一切都太不可思议，让人折服。

    “我乃无相佛，无根无相，无欲无求，以无相佛心渡世间不平，镇世间诸魔，汝既是魔，镇压你便是我的道！”

    觉明漠然说道。

    “既是无相佛，为何佛魔有相？众生皆无相，魔亦是众生相，佛心生魔，魔心亦可生佛，反者道之动，你连这都参悟不透，你的圣道，不过是自欺欺人罢了！”

    李昊厉声说道。

    这话说完，他的诗书道竟得到数千点经验提升。

    李昊注意到，但此刻却没心思去思索。

    觉明听到李昊的话，微微怔住，那句反者道之动，暗含大道意志，竟有种圣道雏形的感觉。

    他心头凛然，眼前的少年，妖孽到难以想象，似乎随时能踏入半圣的领地，开辟出自身的大道！

    佛殿上，文圣眼眸微诧，没想到李昊竟有这般大道理解，此番跟半圣交锋争执，这少年仿佛越挫越勇，有种迅速蜕变成长的感觉。

    不过，也许本身就是对方的底蕴积蓄，只是此刻发挥出来而已。

    但不管如何，他已经在李昊身上看到圣人的身影，有圣道的种子在萌芽。

    这也是天骄战的意义所在，许多天骄单是自身闭关修行，刺激有限，跟他人争锋，反倒容易激发出更多的潜力，极速成长。

    而此时，在李昊跟觉明交谈时，忽然头顶一道慈悲而洪亮的佛语低吟：

    “阿弥陀佛，善哉。”

    一句佛号，让满场的窃窃私语都安静下来。

    无数人抬头，仰望着那佛殿上，身披宝光袈裟，端坐在莲台上，周围佛光和功德环绕，似被大道簇拥的巍峨身影。

    “觉明，这位小施主说的没错，你已经着相了。”

    佛尊缓缓开口，却没指责李昊，反倒说起觉明的问题。

    觉明微怔，难以置信，但很快，脸上闪过一抹羞愧，他低下头，双手合十，低吟佛号，露出虔诚聆听的模样。

    “诸法所生，唯心所现。世界微尘，因心成体。”

    “众生所处苦海，皆受因果束缚，众生皆相，众生亦无相，我既众生，众生皆我，我既如来，众生皆是如来！”

    佛尊轻声细语，却似在传道，其话音落在全场所有人耳中，通过界石映照，传遍整个沧澜界。

    在佛殿上的虚空中，似乎有大道震动，与其声音合鸣。

    无数人都有种识海震荡的感觉，既是震撼，又是恍惚，像是智慧开悟。

    “佛尊在传道，在论佛法！”

    “众生皆我？也就是说，世间万物，皆由我心存，若是心死，世间将不复存在？”

    “世人皆我，即争抢嫉妒都毫无意义，得失皆我。”

    许多人在感悟，在吸收和消化，被这传道所开辟佛光智慧。

    觉明的眼中有些恍惚，先前被李昊那句话刺入到圣道中，险些给他心底埋下一道钉子和裂痕，但此刻，在佛尊的传道温言细语中，这裂痕却被抚平。

    他也意识到，自己确实着相了。

    双生佛子，佛魔亦共体，既是镇压，也本是一体，那便是一种相，何来区分。

    “一一世界，一佛一如来。”

    “众生皆平等，善恶皆一念。”

    佛尊的眼神落在李昊身上，轻声道：“小施主，你年纪轻轻，天资绝世，却走错岔路，今允你皈依我佛门下，我会替你度化魔性，直至超脱彼岸。”

    李昊微微挑眉，并未受对方的传道影响。

    虽说在传道时，有大道显露，天地共鸣，极容易让人影响，除非是自身也修炼出圣道，才可保持自身清醒。

    李昊虽没圣道，但在深渊之底斩断血脉时，以无上道念铸自身意念，见知真我，因此在佛尊的传道之下，他的思绪依然保持自我真实。

    “佛魔，如何评定？”

    李昊抬头，直视着佛尊说道。

    听到这话，台下众人愣住，都是震撼地看着他。

    此刻他们都受到佛尊的传道影响，有种虔诚和感悟的感觉，但那少年却在反问佛尊，如此态度，只有在罕见的圣人论道时才会出现。

    而圣人论道时，彼此交锋极其激烈，堪称生死搏杀，若是浅谈论证某一观点，倒对彼此影响不大，也算是相互试探。

    若是论起对方的圣道根基，一旦辩证失败，将圣道崩塌，修为也将暴跌，香火尽消，从圣人归于道法，可想而知是多么惨烈。

    佛尊听到李昊反问，脸色依然慈悲温和，无法揣摩其情绪：

    “瑜伽师地论曰，魔有四种，一、蕴魔。二、烦恼魔。三、死魔。四、天魔。”

    “所谓蕴魔，有色蕴、受蕴、想蕴、行蕴、识蕴，即是我们的身心。”

    “烦恼魔，乃世间一切烦恼，欲念，色念，无念等，皆有烦恼。”

    佛尊轻声道：“魔在众生心中，心魔滋生，将烧杀抢劫，祸乱世间，跟妖魔无益。”

    “魔道亦是如此，速成求功，不择手段，最终必遭反噬。”

    “在顺境中修行，永不能成佛！”

    “斩断诸念，识破苦海，方能超脱成佛，这便是佛魔之别。”

    他既是在回答李昊，又是在传道，给沧澜界众人普度佛法。

    李昊思绪潮涌，此刻也不在意被对方借机发挥当做弘扬佛法的工具，说道：

    “既如此，众生皆魔，诸佛心中亦有魔未曾斩断，佛门亿万弟子，只怕也在斩魔的途中。”

    佛尊微笑道：“斩心魔是一生的修行路，但他们是心中魔，而施主你已受魔道影响太深，彻底堕落。”

    李昊心中冷笑，他吸收杀戮怨念是怎么回事，这佛尊想必比谁都清楚，却还要强行这么说，让他心中那点敬畏荡然无存。

    既知对方是在编造，他更不会被这传道影响。

    “佛常说，众生平等，但在我看来，众生从来就不平等！”

    李昊眼眸冷厉，道：“三教九流，王侯将相，跟百姓乞丐，可否平等？”

    “状元郎跟秀才，地位可否平等？”

    “龙族妖魔，跟草树精等，实力可否平等？”

    “日与月，其璀璨可否平等？”

    “有人天生相貌绝美，遭世人爱怜，有人相貌丑陋，遭人唾弃鄙夷，这又哪来平等？”

    佛尊微微一笑，像这样的疑问，即便是佛门半圣都能为李昊解答。

    “皆因心魔作乱，才觉不平等。”

    佛尊道：“王侯将相，皆有一死，跟百姓乞丐无异，状元郎跟秀才，皆是读书人，只是功名利禄阶级，导致贪念羡慕，攀高踩低，龙族妖魔跟草树木，皆有灵性，皆可修行，有何不同？”

    “日与月交辉，若没有月，谁又知大日的璀璨。”

    “相貌美丑，皆是皮囊，你这话也是着相了。”

    李昊笑了起来，道：“你避重就轻，若美丑皆是皮囊，佛门何来要镀金身？”

    “王侯将相跟百姓，皆有一死，但彼此一生，可是天差地别！”

    “有人天生大力，有人天生孱弱病危，你说平等，何来平等？”

    佛尊淡漠道：“施主所说，皆因贪嗔痴欲念所影响，等放下一切执念，自会看见一切皆是本相，本相既心，天生大力者，或是胆怯，身体病危者，内心或许坚韧。”

    李昊道：“是么，既如此，胆怯跟坚韧，亦有差别，何来平等？”

    “你将一切视作心魔作祟，欲念作祟，但世间事物，本就有差别，亦有千万种，皆有其姿艳，在初春你看不见冬梅，在冬雪你看不到新笋。”

    “既不相同，又怎会平等？”

    佛尊微微皱眉，前面李昊的话，只是世人不甘的凡心，但此刻李昊的话，却有些韵理在中。

    尤其是这句既不相同，又怎会平等，抛开了贪嗔痴等欲念层次，直达核心。

    “世间是苦海，万般苦楚，皆因未曾超脱彼岸，你站在苦海中，自然人生皆苦，你若站在岸上，便知苦海浮沉，乃是众生相。”佛尊说道。

    李昊摇头，道：

    “世间既是苦海，但有人在苦海中沉溺挣扎，有人在苦海中筑起大船游玩闲度，彼岸的虽艳丽，但那些坐在船上的人儿，还未必愿意上岸去采摘。”

    “世上本就不平等，雄鹰跟麻雀，天生便是猎物跟猎食者。”

    “乡绅豪富，鱼肉百姓，亦是如此。”

    “但雄鹰有雄鹰的利爪，豪富有豪富的手段，王权有王权的力量。”

    “你若想平等，就只能拔去雄鹰的利爪，敲断猎犬的獠牙，否则如何能让其温顺如兔？这就像你要让世人除尽心魔，让权贵低眼，将自己当做寻常素人，让百姓亦是拜佛，在佛的世界，没有权势和阶级，但偏偏佛又有菩萨和罗汉、佛陀的区别。”

    “你门下弟子见你，又怎会不拜？！”

    听到二人有来有往的对话，无数人都是错愕，有种发懵的感觉。

    佛尊说的话，有大道共鸣，他们极好理解，但李昊的话似乎有些晦涩，他们听得有些迷糊，但却隐隐感觉，似乎也有某种至理。

    文圣嘴角含笑，眼中露出欣赏之色。

    他是文圣，自不信佛，诸天圣人，都只会视自身的圣道为至高大道，一生所修，便是将此道补全。

    说通俗点，就是除自己的圣道外，其余人都是狗屁。

    但问题是，诸圣都是如此认为。

    此刻，李昊话中对佛道的否认，也是文圣心中所想，因此频频点头。

    “前世今生，皆是宿命，小施主你只看到今世，殊不知万物皆有因果，一切都是宿命，今生的雄鹰，也许是前世的麻雀，此生是在还孽债，今生的王权，也许是前世的乞丐，得失自有天定。”

    佛尊说道。

    这也是佛道中的另一部分补全圣道的构建，因果宿命和轮回。

    如此，才能补全众生平等的说法。

    李昊听到这话，轻轻一笑，他知道佛教有过去未来现在的说法。

    “我只修今生，不修前世，也不论过往，活在此刻，我便只知此刻方是我！”

    李昊说道：“况且，你既说是前世宿命，既有因果，那因果便不尽相同，你这话也等于承认，雄鹰跟麻雀，有高低区分，只是前世未来的因果作为弥补转换，若单论这一世，便是万般相！”

    “一粒沙尘，一座佛国，你只窥见一，而未知全叶。”

    佛尊平静说道。

    “我只知，世间虽不平等，但我依然喜爱。”

    李昊凝视着他，一字字地道：

    “万物有缺，何必圆满！”

    “我知草树木不及龙兽飞鸟，我不会说草树木能跟他们比，但我依然喜爱。”

    “我知百姓乞丐不及乡绅有钱，但我依然愿意与其论道交谈，饮酒作画。”

    “我知月光的璀璨，永不及大日，但我惊叹月光的皎洁。”

    “万物高低不等，但正是这样，方才璀璨精彩，我会欣赏龙妖的力量，草的姿容，流水的细腻，高山的风景！”

    “万物有高低，正因如此，才让我喜爱！”

    他的话郎朗传出，天地间似是隐隐有道嗡鸣声响起。

    在李昊的身边，竟也有隐隐惊雷般的大道共鸣。

    无数人听到李昊的话，都有种恍惚和震撼的感觉。

    那台上，那少年脚踩佛子，跟佛尊论道，身姿顶天立地，散发磅礴浩然气。

    这一幕深深烙印在无数人心中。

    而且，随着那道低沉的大道嗡鸣，他们似乎也都领悟到李昊的道念。

    日月阴晴，万物有缺，但万物亦有自己长处。

    天生力大者，就是超越普通人，那就是对方的优点。

    若是平等，等于是拔掉对方的爪牙，世人皆平等，便皆庸碌。

    这理念跟佛门相违背，先前佛尊的话，众生皆无相，众生皆我，我即是众生。

    而李昊话中的道念却是，众生既是众生，我只是众生的一份子，世间一切，也都只是众生一份子。

    彼此璀璨，不必相互争辉，各自发光。

    相较于佛道，许多人忽然感觉，对李昊的道念有向往和喜爱。

    佛尊听到李昊身边竟出现大道雷音，眼中的慈悲和微笑，顿时微微收敛，这意味着李昊的话不是胡编乱诌，已经得到天地认可，凝结出圣道雏形。

    佛门圣地中有雷音塔，取名便是来自于大道雷音，这是踏入半圣的必经过程。

    “他居然已经有自身道念，快要凝结成圣道雏形了！”

    “佛门的皆我，他是独我，不知若是圣道凝结，会是什么道？”

    “跟圣人辨法，证大道雷音，这也太夸张了吧，这是什么千古妖孽！”

    无数人看到这一幕，都是震撼无言。

    此情此景，想来即便是至尊天骄战那诸天争锋的画面，都未必能及。

    无法想象，若是等这少年去参加那诸天之争，将会何等精彩。

    佛殿上，剑圣眼神略微凝重，他修炼的是众生剑道，而李昊此番引发大道雷音的话，让他对自身的剑道，似乎又增添了一丝灵光。

    遥远处的剑祖圣地中，剑楼后的剑崖边，一身淡银色衣物的剑主端坐于此，并未垂钓。????此刻，他似聆听到什么，嘴角微微翘起一抹微笑。

    名额战在佛门圣地进行，而佛门圣地也为此放开法则限制，他的探查自然不算冒犯。

    “这小子，真是让我惊讶啊。”

    剑主眼中含笑，回想着跟那小家伙相处的日子，秋无痕来此，是借垂钓参悟剑道，这小子整日陪自己，莫不是借此参悟圣道？

    但想到对方垂钓上口时的兴奋表情，他又暗暗摇头否认了。

    不过，对方有这样的心性，似乎也无意中，让其领悟到这样的圣道。

    “师弟，这孩子的话，应该能让你的剑道，更上一层楼吧……”

    剑主飘向那远处，眼眸微微眯起，闪过一抹锋利的剑意。

    跟剑圣所修行的众生剑道不同，他所修行的，是天地剑道。

    以天地立剑，不受万物影响。

    “难怪在至圣门下遭到暗杀，这资质，一旦为敌，确实令人害怕啊……”

    剑主自语一句，忽然慢慢站起身来，微微抬手，自剑楼中投射飞出一道跟剑楼形状相似的精魂。

    这精魂如虚影，从剑楼内移出，随后陡然收缩，变化成一道精魂般的长剑。

    与此同时。

    佛门圣地上，李昊听到那四周响起的大道雷音，有些愣住，旋即便从那雷音中，似是感受到某种浩渺的道念。

    那是一种认同感，让他有种信念坚定的感觉。

    “我这闲念，也能成圣道吗？”

    李昊愣住，不禁心中自语。

    不是他妄自菲薄，而是圣道都是名震千古的大道，李昊虽不喜佛门，但也知无数迷惘中的人，都在佛门找到解脱。

    任何圣道，对世间都有影响深远的意义，如剑圣，剑道极致，世间剑修顶峰的大山。

    文圣则是将读书修行到极致，佛道亦是如此。

    彼此虽有强弱差别，但皆有自己一脉影响。

    而他自己，一颗闲心游荡世间，从未将自己看得太高，但也不自我轻视，只是没想到，除面板提升外，他的意念竟也能得到天地认可。

    世间万般道，皆有其妙。

    李昊心神领悟，有种顿悟的感觉。

    此时，他体内似隐隐有股力量在凝结，那是圣道雏形。

    等真正凝结成型，即可踏入半圣，超脱道法的限制，以圣道为桥梁，跟天地架起一道通道，接引天地力量。

    这感觉跟化仙相似，但又有差别，化仙是将自身融入，而这是架设桥梁通往。

    李昊忽然感觉，有的极境，跟后面的某种境界相似，若能开辟极境，等于提前掌握某种境界的部分能力！

    比如归墟瞬移，只是十五里极境，但若在十五里境就掌握的话，其瞬移的可怕，完全超越四立境的道韵瞬移！

    而化仙接引天地力量，似乎跟圣人架起桥梁，跟天地借力相似！

    只是自身意志有限，虽跟天地相容，但能借来的力量有限，除非是彻底达到终境，天尊。

    方可号令天地，以超乎想象的伟力调动世间诸法万力。

    而这以圣道架起桥梁，借运力量，只需圣道稳固，力量便源源不断，因此可随意映照诸天，心动即可化身。

    李昊眼神微微出神，思绪瞬息延伸到无数，但很快，便被一句佛号震荡在识海中，将诸多思绪打乱，他也回过神来。

    抬头望去，只见佛尊面露慈悲，轻诵佛语道：

    “小施主，你魔念已深，引动大道雷音，自成道念，若继续深入，世间又将多一位魔主！”

    他浑身佛光绽放，脑后的功德轮愈发刺眼：

    “我有一道佛法，为八部天龙，你若能皆尽降服，便可消弭业障，修得正果，修为也必将更上一层！”

    说话间，他抬起手，袈裟袖袍中陡然飞出八道璀璨的光影，姿态各异，散发着纯正的佛光。

    “以心证道，小施主，看看你的心道如何？”

    佛尊面带微笑，这话似是在相助李昊。

    但李昊却从那八道光影上，感受到可怕的威胁，脸色顿变，道：

    “你堂堂佛尊圣人，要对我出手？”

    “小施主，此佛法只论道，不论功，你不必担心，即便失败，我也会以大乘佛法，将你度化，消你业障。”

    佛尊微笑道。

    这话听得不少人茫然，但看佛尊慈悲的模样，加上佛尊救世，以身割肉喂鹰，以身饲魔等慈悲宽容事迹，都觉得佛尊应该是在相助李昊。

    李昊惊怒，这是要毁他的道心，镇他的圣道雏形！

    “我走我的道，你修你的佛，为何非要分个正魔？”

    “即有佛，便有魔，若将佛称魔，那魔又称何？！”

    李昊仰天怒吼，发出咆哮，圣道种子刚萌芽，竟要断他道念，这等手段虽不至于要他性命，却比毁掉香火还残忍。

    “小施主，若你真修得大道，我这佛法对你毫无影响。”

    佛尊说道。

    这话李昊自是不信，但佛尊此言，显然也是说给沧澜界众生所听。

    诸多佛门弟子在台下齐齐称颂，高呼佛尊慈悲。

    觉明冷眼看着李昊，知道这冉冉新星将要陨落，魔相也好，佛相也好，皆是无相，既是无相，陨落亦不足惜。

    李昊盯着佛尊，咬牙切齿，若非此刻万众瞩目，佛尊多半不仅仅是毁他圣道这么简单。

    既挣脱不过，与其跪着生，不如站着死。

    何况先前留有神血，断掉性命不至于，不过是争一个道果！

    嗖！

    八道光影陡然朝李昊飞驰而来，带着浩荡的气魄，佛光渲染出莲台和朵，在虚空生莲。

    李昊发出咆哮，浑身极境显露，但那八道光影似是超脱力量的层次，是圣道的本源，唯有圣道才能与其对抗，如此手段，甚至算得上动真格了！

    文圣跟剑圣看到，眉头微皱，但都未说话，李昊既有如此资质，背后师门强悍，若真在佛门受挫，对他们两家来说只有益处。

    “可惜……”

    文圣眼中露出遗憾，非他圣地的弟子，尽管爱才，但圣人不立危墙之下，从不多管闲事，否则也难以修成圣道。

    世间不平事太多，若事事皆管，早就陨落在半道上。

    “哈哈哈……”

    眼看八道光影合拢，化作一只通天般的佛掌要镇压而下，陡然间，一道响亮的大笑声响彻天地。

    这大笑声由远及近，呼啸传来，紧接着，一道刺眼夺目，让人难以直视的恐怖白色雷光出现，将那佛掌撕裂。

    天地间奔雷如蛇，四处游动，风云骤变。

    与此同时，一道身影身穿青衫，自遥远处踏步而来，走得很慢，很悠闲的模样，但每一步踏出，便跨越重重空间，转眼就来到佛门圣山上，来到佛殿之上，与三大圣人对立。

    一头苍灰色长发飘扬，身穿青衫，随风荡漾，他头顶发髻上是一根普普通通的木簪，面带微笑。

    双手负背，淡然地直视着佛尊，眼中带着几分嘲弄。

    随后，他低头，看着战台上那脸色从惊怒转为愣神的少年，露齿一笑，道：

    “小耗子，好久不见啊。”

    熟悉的声音，熟悉的话语，让李昊有种失神的感觉。

    他浑身的血液似乎都奔腾起来，变得沸腾，心中变得激动。

    那模样他太熟悉了，虽然跟原先的气质有些差别，更加飘逸和出尘，但李昊绝不会看错，也不会认错，他是……风老！

    盗圣，风波平！

    李昊心中震荡，没想到能在此处看到风老。

    先前去殁河，将风老的魂念解放，其失魂身在天门关内，等他再去寻找时，却被芊芊告知，对方已离去，在诸圣之地等他。

    没想到李昊还没来得及去找对方，对方竟找到了他，会在此地相遇！

    “这是何人？”

    “圣人，是一位圣人！”

    “瑞祥纷呈，大道环绕，这是哪位圣人？”

    许多人看到此景，都是错愕，震撼地看着风波平。

    文圣跟剑圣却是立刻便认出，对方竟是盗圣！

    十多年前，听闻这位盗圣一朝踏足三灾圣人境界，渡过天劫，并且渡劫的方式极其夸张，其他圣人渡天劫，大多是对抗，而对方竟窃取了天劫的力量，以天劫对抗天劫！

    刚刚那璀璨的劫光之力，便是对方的手段。

    圣人天劫，成为其攻击的方式，相当可怕！

    莫不是对方的师门……文圣心中微动，眼眸闪烁，早就料到，如此天骄背后必有大人物，没想到竟是这位圣人。

    遥远处，剑祖圣地内，那站在剑崖边，手持剑楼器魂的身影，微微凝目，旋即淡然一笑，手里的剑魂消散，回归到剑楼之中。

    他没说什么，跟着又悠然坐下来，掏出酒葫芦，自饮一口。

    而佛门圣地内，此刻却是惊骇噪杂，没想到竟有别的圣人来此，并且还为李昊出手，将佛光击碎。

    佛尊脸上微笑不见，凝目盯着风波平。

    剑圣旁边，边如雪却是脑子嗡嗡作响，自她顿悟碎心后，眼前种种变化，超出她的预料。

    那在印象中，盘旋在人间的儿时身影，竟就在眼前。

    前不久，对方还曾来到她的圣女峰上，给她送丹药。

    他真是李昊？

    可他为何没有认出自己？

    是没认出，还是……不愿相认？

    她感觉自己的道心在颤抖，明明已经斩断一切，对方却忽然冒出来，就在眼前，甚至比她儿时所见更加耀眼，更加惊艳百倍。

    脚踩佛子，一剑败半圣，她所追寻的终极一剑雏形，竟在李昊的身上看到了。

    他不是不修剑道吗，不是从来不喜练剑吗，为何……难不成是追寻自己而来？

    诸多思绪在她脑海转动，冰封破碎的道心，隐隐有裂痕。

    剑圣似看出边如雪的身边道韵起大波澜，有些意外，深深凝目看了眼。

    边如雪察觉到自己的道心发裂，顿时惊觉回身，脸色微变，只是静静凝视着李昊。

    “风老！”

    而此刻，李昊却是激动叫道。

    风波平轻笑，但眼中也有些激动，身为圣人，能够笑得如此灿烂，已经是情绪极为外放了。

    他大笑道：“我就料到，以你的天资必然会来到诸圣之地，还想着等渡劫后派人去接应你，结果十年前却听到你陨落的消息，那虚圣卑劣，以圣人偷袭一位道法境，简直不配称圣！”

    说话间，他又对李昊笑道：“没死就好，没死就好，我就知道你命大，你这小耗子，爹不疼娘不爱，但天生命大！”

    李昊闻言，既是高兴激动，又有些无奈，不愿提那过往，好奇问道：

    “那你是怎么找到我的？”

    “我以为你死了，找过那虚圣追杀的地方，但对方将你斩杀在虚空中，他精通此道，将痕迹掩盖，无法追查，我出现在这里，主要是因为凡间的那笔账，没有跟他们算清呢！”

    风波平说到这，眼底也露出一丝冷意。

    虽说借佛主的手，他的化身才有进殁河的机会，才导致李昊也进殁河，让他偷到一颗真心，借此超脱，渡过三灾。

    但他可不会因此感激对方，否则如何对得起李昊那颗为他舍身往死的真心！

    李昊听他说起凡间事，这才想到脚下踩着的双生佛子，心中了然。

    风老还是那个风老，有仇必报。

    佛主将风老逮到无量山，要败坏他，如今，他在诸圣之地被佛尊发难，风老本尊却来相救他。

    一切仿佛宿命，因果有序。

    方才佛尊还说因果因果，如今因起，果到，反倒印证了对方的话，只是这结果却不能如对方所愿，也不知是否是一种讽刺。

    李昊笑了起来，道：“风老来得可真及时，否则小子我今日要吃大亏了！”

    风波平莞尔一笑，道：“你小子先前不是还天不怕地不怕吗，现在也知道要吃大亏了！”

    这话虽是嗔怪，却透露着宠溺喜爱。

    紧接着他又道：“不过我可不是来得及时，我是化身一直在此，等待机会，只是这次沧澜界天骄战，佛门法则暂消，我的意念也能探查到这里的情况，只是对这些小辈交锋没什么兴趣，快要打瞌睡了，多亏那佛胖子说出你的名讳来历，才让我惊醒。”

    李昊闻言，这才了然，并非巧合，还真是因果。

    双生佛子的分身是佛主的事，只怕风老本尊已经调查到，毕竟如此耀眼，又是佛魔双生，很难不让人起疑联想。

    而探查到对方的情况，风老便看守于此，等待破绽，结果竟然却因此跟他机缘巧遇。

    风老虽说的随意，但李昊能感受到里面的真情，小辈交锋，毫无观看兴致，只因他的名字在那噪杂的人声中响起，便让他惊起。

    全场众人，听着这一老一少的一问一答，都是怔住，谁都看得出，这二位似乎并非是师尊徒弟关系，反倒是挚友。

    只是道法境，却跟圣人为挚友？

    二人重逢交谈，全场似乎都被隔绝在外，但风波平的话，却让佛尊脸色阴沉下来。

    他竟不知，对方有化身一直在此等待，幸好双生佛子始终在圣山闭关参悟，也没怎么下山，否则便会被对方逮到机会了。

    不光他心底后怕，其他佛门弟子也是错愕，没想到自己师门竟被一位圣人惦记，顿时有种被猛虎盯梢的悚然感觉。

    “叙旧的话，回头再说，没想到今日这秃头老小子，竟又要欺辱你，看来这笔仇，是绕不开了！”

    风波平对李昊飒然一笑，旋即抬头，表情却迅速转冷，盯着对方。

    佛尊同样神色平静，凝视着风波平，彼此都是渡过三灾的圣人，真要较量起来，胜负难分。

    “佛曰……”

    佛尊刚要开口，风波平却是陡然大喝道：“滚你！”

    文圣出口成章，风波平却是出口成脏，这话说出，无数人错愕，没想到圣人也会像凡人一般，破口大骂。

    在话落的同时，风波平抬起手掌，掌心浓烈的天地劫光出现，化作雷枪般朝对方飞射过去。

    佛尊脸色微变，迅速抬手，掌心佛光绽放，真言显露，他修的是千世平等道，即便是面对至圣的攻击，都能大幅度削减，将其视作“平等”。

    而在这平等圣道下，他却能称量，以佛法镇压，在同境中战力是顶尖。

    随着那真言显露，圣道轮转，天地劫光竟也消灭，这跟他当初渡过的劫光相同，但当初他能渡，此刻依然能渡。

    风波平却没停手，天地劫光发出，蓦然抬手，窃天之道运转，世间万道皆能取用，佛尊的平等圣道，也被他窃取过来，再以此道反手将之。

    刹那间，虚空震荡，佛尊身边莲台上浮现阵阵金轮，环绕的大道散开，与风波平交锋在一起。

    这一幕，让无数人看得震撼，错愕。

    本以为名额战争锋，已经足够激烈，结果却引发圣人大战。

    此刻通过界石映照，沧澜界无数人都看到这千百年都罕见难遇的圣人交锋。

    (本章完)
------------

第157章 灭佛子，传诸天

    嘭！

    随着风波平的窃天圣道发力，佛尊的力量源源不断被抽取，越来越虚弱，身体竟成幻影般，被风波平一道天地劫光镇碎。

    就在此时，一道佛光却骤然至佛门圣山后照耀而来，那是佛尊的真身，佛殿上只是他映照出的化身。

    此刻化身消散，佛尊真身显露，抬手间无边佛法笼罩，犹如佛国般，将佛殿四方照耀成璀璨的金芒，施展出自身的佛陀道域。

    风波平微微冷笑，同样施展出自身道域，窃天极域。

    道域内圣道流转，在跟佛尊的道域相互摩擦中，却在窃取佛陀道域中的力量。

    在持久战下，他只会越战越强，交手中不断窃取敌人力量。

    佛尊似察觉到风波平的棘手，脸色有些阴沉，低语道：

    “花非花，果是果，窃来外力，终非自己，你若学我，只会败于我！”

    他的身躯蓦然膨胀，巍峨的法相显露，竟反向将力量主动送给风波平，只是那股力量却蕴含着平等圣道，反倒将风波平体内的力量压制。

    风波平嗤笑，圣道流转，立刻将这道枷锁撕裂。

    “巧夺天工，吾之窃，非彼之窃，万物皆由我取！”

    他抬手摄来佛光，窃道流转，要取对方的七情六欲，将其捕捉，夺其心智。

    然而圣道发动，却感知这佛尊身躯内，思绪竟空空荡荡，无欲无念，宛如一块石头。

    他轻咦一声，绝不相信对方真的无欲，否则为何开辟佛门，吸收香火，即便是追寻彼岸超脱，亦是一种欲念。

    若真无欲，那便是空壳躯壳。

    很快，他察觉到，对方将欲念都隐藏到自己的圣道之中，因此难以窥探洞察。

    而佛尊也察觉到风波平的手段，蓦然心底浮现出一阵慈悲，这慈悲力量就像主动送给风波平。

    风波平不慎窃取，心底竟冒出就此放手，皈依佛门的思绪，他立刻便将其斩断。

    彼此交锋，跟常人的功法切磋完全不同，步步杀机。

    二人彼此圣道交锋，互不相让，同时佛尊施展出一道道佛门顶尖神通，要将风波平镇压，而风波平掌中天地劫光不断挥出，将佛法劈碎。

    无数人看到此景，只觉眼花缭乱，圣人交锋，难以看得真切，但那无边佛法的震荡，却似要将整个圣山笼罩，让人震撼。

    李昊也是第一次见到圣人大战，能感受到其中有非凡的圣道，这圣道如桥梁，彼此都在借用天地力量，如化仙般，力量用之不尽，并且在桥梁后交锋，在天地中厮杀，彼此的力量在相互掠夺。

    李昊隐隐有种明悟，圣人交锋，不在于强己，在于掠夺他身。

    修炼自强，肉身有限，但所处同一天地，抢夺对方的力量，却能极大程度增强自身。

    “风老……”

    李昊眼中露出担忧，不知风老能否战胜，这圣人交锋，他甚至连孰强孰弱都看不出，彼此气息快速转换，优劣飞速转换，难以琢磨。

    文圣跟剑圣却是神色凝重，看得真切，他们都非三灾圣人，还差天劫未渡，没有万劫不坏身，但此刻能看到，那二位彼此都很难杀死对方，因为渡过天劫，承受天劫洗礼，万劫难灭。

    唯一想败于对方，唯有破其圣道，但此刻彼此圣道竟不相伯仲，难分胜负。

    圣人同境交锋，并非三两招就能解决，尽管彼此都是奋力出手，只怕也要打上三天三夜。

    这点时间，对圣人来说不值一提，能搬运天地之力，体力无穷，并不会感到力竭。

    嘭！

    一道佛光镇出，却被荡开，射到远处的其余佛门建筑中，顿时将一片建筑打成齑粉。

    二人力量波及，让在场数百万观众都感到心惊胆战，如此天崩地裂的景象，前所未见。

    他们感觉堪称不灭的大道都崩塌了，天空中佛光里出现赤红色，如惨烈的末日景象，似是天穹都被烧出窟窿。

    “阿弥陀佛，佛海无边，无量印！”

    陡然间，一道低吟响起，佛门圣山后方，陡然又出现一道璀璨佛光，紧接着是一道硕大的掌印沿着佛光而来。

    那掌印顷刻间竟遮蔽住整个圣地上空，将光芒笼罩，将日月掩盖，是道万丈佛掌，似要将山顶完全盖住。

    这佛掌轰杀而至，蕴含无边佛法经纶，风波平脸色一凝，蓦然抬手，掌心大量天地劫光浮现，化作一道璀璨到不可直视的银白色神枪，猛地投掷而出。

    神枪贯穿佛掌，撕裂出一道窟窿，无边的劫雷闪烁，化作亿万道银丝。

    文圣跟剑圣脸色微变，朝那佛门望去，只见一道身披大红袈裟的佛陀坐着莲台，缓缓飘飞而至，在其莲台前，有道青光油灯。

    那油灯的芯子微弱，火光飘摇，但在呼啸的震荡中，灯火只是微微晃动，却未熄灭。

    他们都知道，这是佛宗第二圣，青灯佛。

    风波平也洞察到对方，眼眸微微眯起，神色却是无惧。

    “是青灯佛，佛门第二圣！”

    “听闻这青灯佛修炼岁月极久，极其神秘，其庙宇虽少，但信奉者都是王公贵族。”

    “千年暗室，一灯即明，青灯佛便是佛门的长青灯，听说其修行年头，比佛尊还久！”

    看到青灯佛，无数人激动议论。

    对这位神秘佛陀，不少人都有耳闻，却难窥真容。

    “师尊……”

    觉明看到青灯佛，脸色微变，立刻低头。

    青灯佛脸色漠然，既无慈悲，也无冷漠杀意，在其莲台上的青光油灯，却陡然亮起朦胧青光。

    他抬手，佛法为油脂，点燃青灯，刹那间，佛光如金焰般，蓦然席卷漫天。

    “万相佛国，彼岸轮回！”

    青灯佛低语，佛光笼罩下，其道域覆盖，一道乌黑的极光浮现，似是能掠夺一切生机。

    风波平眼眸眯起，窃天极域收缩。

    另一边，佛尊也同时出手，法相后是千道掌印，那是他千世累积的功法，每道掌印都代表着一世苦难，此刻全都要镇压在风波平身上，让其承受千世苦楚。

    嘭！

    风波平的身体却陡然消失，紧接着，竟出现在青灯佛面前，抬手朝那青灯探去，掌心窃天力量掠夺，灯芯竟剧烈晃动起来，一份灯油被窃走。

    青灯佛神色漠然，眼底陡然青光绽放，只见风波平手中窃来的灯油，陡然焚烧起来，化作青焰，快速顺着其手掌笼罩全身，将其全身点燃。

    那焚烧的身躯，不断挣扎，很快停止动弹，却是随风消散。

    青灯佛抬头望去，却见另一处，风波平依然好端端站着，先前探取灯油，只是其化身映照。

    “小耗子，准备下，咱们要撤了。”

    战台上，李昊正一脸担忧，却忽然听到风老的传音。

    他微怔一下，心底却反倒暗松了口气。

    若风老真要在这里跟佛门血拼，未必能讨到好处，毕竟这是佛门圣地，对方的地盘，风老势单力薄，难以占到便宜。

    眼下想脱身，唯有跟风老离去，李昊目光扫去，看到台下诸多熟悉面孔，在这些人中，有瑶祖，以及先前为他声援怒斥的旃檀和夜祖等人，但此刻他们都是抬头直视着那高空中的圣人交锋，有些忘神。

    唯有一道目光，却凝注在他身上。

    在他瞧去时，彼此目光顿时对视在一起。

    李昊眼眸微微闪动，对林青缨笑了笑，让其不必担忧。

    他知道，此刻不能跟对方纠葛，否则会牵连对方。

    有剑圣庇佑，对方又是剑祖圣地的圣女，佛门不会轻易去动对方。

    他收回目光，忽然意识到脚下还踩踏着那双生佛子。

    他眼底顿时迸发出寒芒，先前还顾虑那佛尊出手，没有对双生佛子下狠手，但结果对方还是不顾颜面的出手了。

    此时他也不必再顾及，浑身力量蓦然转动。

    “你！”

    双生佛子似察觉到李昊的杀意，脸色陡变。

    先前李昊虽将他镇压，但他知道，李昊不敢杀他，在顾虑佛尊，但如今却不同了。

    他眼中露出惊怒和疯狂，咆哮着要求援，浑身也绽放出最后的佛魔余辉。

    但永恒道域无情镇压，将其身体踩到深坑中，李昊抬手，道域内剑气如针芒般，飞速穿梭，顷刻间便将双生佛子的身体射成筛子。

    无数的鲜血崩裂，双生佛子暴起的力量被直接击溃，头骨破裂，身躯破烂，转眼竟化作一地血水。

    但李昊没停，知道其能滴血重生，但滴血重生亦有缺点，他此刻剑芒凝聚，如游龙般延绵不绝，卷起遍地的鲜血，不断撕裂，将每滴鲜血都斩断。

    并且，在他出手前已经打开致命属性。

    此刻，随着攻击的超频触发，即便是百分之一概率，致命属性也被接连触发。

    一滴滴鲜血寂灭，恐怖的掠夺力量渗透，其中一滴鲜血中传出惊惧的怒吼，但声音刚起，便被斩灭。

    这里的动静，也受到一些人注意，等看到战台上李昊将那双生佛子竟斩成肉酱，顿时响起一道道骇然惊呼声。

    这佛门顶尖妖孽，圣人转世，竟被李昊杀成这幅模样！

    场外，觉明等诸多佛门半圣，也察觉到这里的惊变，愣神之下，顿时惊怒，纷纷出手，朝李昊冲来。

    此刻圣人交战，先前的天骄战规矩，仿佛荡然无存，他们要将双生佛子的鲜血保留下来，这样还能活下来。

    若是陨落于此，将再入轮回，这一届的天骄战就跟双生佛子绝缘了。

    “畜生，住手！”

    距离最近的觉明怒吼，佛眼怒睁，蓦然朝李昊一掌镇来。

    李昊眼神却是狠厉，先前对其下手也有些讲情面了，没将极境全都显露，毕竟化仙极境容易招来圣人窥探，但此刻身份已经暴露，他也不再顾及了。

    化仙！

    转眼间，第六极境展露，天地之力蓦然倾注而来。

    天地脉如飓风般在李昊背后显露，浩瀚的力量汇聚场中，李昊立在战台上，竟如一尊少年战神。

    面对佛门诸多半圣赶至，他双目怒睁，低吼道：“镇压！！”

    永恒道域显露，如一座天地烘炉般，无尽的剑气笼罩，道域横推，在化仙状态下的浩瀚伟力下，道域得到极大增强，竟将众多佛门半圣全都镇在道域中。

    道域不惧群攻，即便是诸多半圣群起攻之，也都被道域阻拦压制。

    看到此景，无数人再度失声，这就是那少年的真正姿态，真正力量吗？！

    李昊压制住诸多半圣，却没停手，依然在飞速剿灭双生佛子的血液，转眼间，便将其所有鲜血全都破碎！

    对方的鲜血还不是他的神血，剿灭更加容易。

    这一切都在瞬息间发生，当最后鲜血也被斩灭，青灯佛低眉，眼底似是浮现一抹怒气。

    他抬手，弹出一指青光灯油，朝李昊飞射而来。

    这灯油穿梭永恒道域，竟一路摩擦出青焰，将李昊的道域都给点燃！

    李昊感受到道域的焚烧，力量在焚煮，脸色顿变，从那灯油中感受到一种不可匹敌的圣道力量。

    “堂堂圣人，以大欺小，也不害臊！”

    风波平的声音响起，在那青灯临近的刹那，风老的身影陡然出现在李昊身边，将其身体拽起，闪身到另一处的同时，将那跗骨之蛆般的青灯火光掐灭。

    “你竟敢如此凶残！”

    佛尊意念快速探查而去，却发觉双生佛子的气息竟真的消散了，被李昊杀得干净！

    明明能滴血重生，可这顷刻间，浑身血液都被李昊除尽。

    “败坏规矩，斩杀佛子，你罪孽难消！”

    佛尊俯视着李昊，肃穆的神色中却有冷意浮现。

    风波平嗤笑：“只准你们先破规矩，不准别人反击么，今日我们爷俩就不奉陪了，来日等昊天成圣，再来找你们算账！”

    说话间，他也没再多啰嗦，蓦然施展圣道，将李昊笼罩，转身便要离去。

    “想来就来，想走就走，哪有这么容易！”

    青灯佛冷声低语，这话却是圣音，如大道规则，落在常人耳中，像古老神秘的低语，听不真切，也无法揣摩其意。

    佛门圣地外，法则禁制陡起，一道璀璨佛光自圣山中升起，朝风波平的踪迹射杀过来。

    风波平施展出诡异的身法，行动中无影无踪，但依然被那佛光盯上，他看到青灯佛的额头竖起一道佛眼，是那佛眼在追踪他。

    嘭！

    佛光射来，风波平转身拍去，却是爆发一道震荡巨响，身体被震得一个趔趄。

    他脸色微变，身影再次晃动，圣道发动，窃天地缝隙，身法诡异，加上穿梭归墟，竟瞬息间便出现在佛门之外数千里。

    在李昊的视线中，偌大的佛门圣地，顿时便在远处变得极其渺小，这还是他肉身强横，视觉极强的缘故，若是常人，此刻已经无法窥探到那巍峨的佛门圣山了。

    他们出现在一处荒芜之地，风波平没停留，再次带着李昊快速瞬身消失。

    佛门圣山上，青灯佛脸色阴沉，对方身法太快，这盗圣以身法著称，十年前还未渡过天劫，就已经能够穿梭各大圣地，如今渡过天劫，只怕除至圣外，没人能留住他。

    只是短短片刻间，他的青灯佛目竟也跟丢了对方的气息。

    风波平来得快，去得也快，随着他将李昊带走，佛门圣山上的大战也自此停歇。

    此时，众人都是错愕，回过神来，无数人抬头四顾，想看看那盗圣身影，却什么都没看到，包括战台上那道绝世少年，也消失不见。

    “那昊天被盗圣接走了！”

    “好可怕，这就是圣人大战吗，完全看不懂，但有种很震撼的感觉。”

    “比起圣人大战，我刚看到那昊天居然用道域，镇压了好多佛门半圣，我是不是眼睛出问题了？”

    台下各种议论声响起，这名额战的变故接二连三，让人震撼，此事甚至有可能传播到沧澜界之外，在诸天流传。

    “那双生佛子被镇杀了！”

    “他不是能滴血重生吗，那一地的鲜血，怎么不见他重生？”

    “刚看那昊天对那鲜血不断发动剑气攻击，似乎将这些鲜血内的道念都斩碎了！”

    此刻地上尽是鲜血，但这鲜血却毫无生气，没有愈合的动静。

    圣山上，除众人噪杂的议论外，众多佛门半圣却是诡异安静，脸色难看，复杂变幻。

    刚同时出手，竟被那少年一同镇压，简直不可思议。

    今日放虎归山，那少年若来日成圣，必是佛门大患。

    青灯佛看了眼佛尊，没说什么，身影微微模糊，消失在佛殿上。

    佛尊脸色低沉，此刻却无半分笑意，对方临走前的话，如一根尖刺般扎在佛门心头，他知道，那少年已经有圣道种子萌芽，再修行些日子，便可开辟出圣道雏形。

    到时便是半圣境，若能累积足够香火，便能踏足成圣。

    而对方有盗圣庇佑，迟早能累积足够香火。

    他微微沉默半晌，在文圣跟剑圣的注视下，面无表情，低颂佛号道：

    “此子已堕魔道，修成大魔，我佛门愿召集天下，诛杀此魔，提供消息者，赐佛门至宝一件，取其首级者，予其三百城香火！”

    听到佛尊的话，众人皆是吃惊。

    三百城香火，甚至能让半圣证道成圣！

    这等泼天手笔，简直是将那少年当做圣人来对待。

    无数人心动了，但想到那少年的力量，背后又有三灾圣人庇佑，想将去首级取下，只怕难度不比诛杀一个刚渡劫成圣的人圣差。

    圣人四境，每灾对应一境，人地天三灾，对应人圣，地圣，天圣，等三灾渡过，圣道圆满，便可成就至圣之位。

    “那昊天拿下我沧澜界第一，若是将其诛杀，那至尊天骄战，谁能代替我沧澜界出战？”

    “没错，那昊天的实力，即便是诸天都堪称可怕，甚至有望夺下第一啊，若是能拿下至尊天骄战第一，我沧澜界的气运大增，能量将会剧增！”

    “我沧澜界是下层二十三界之一，若对方能拿下至尊天骄战第一，甚至能借此有机会，跻身中层九界，成为第十界！”

    许多人虽震撼佛尊的手笔，但他们知道这等事跟他们八竿子搭不上，反倒佛尊要诛杀李昊，触碰到他们的利益。

    沧澜界众多武者，都对此发出质疑和议论。

    对方拿下沧澜界第一，无论品行如何，至少能代表沧澜界出战诸天，为沧澜界夺大气运，竟被佛门通缉诛杀，这等于触动所有人的利益。

    佛尊听到下方议论，脸色却是冷漠，对此他自然料到，接着道：

    “本次天骄战名额之争结束，那魔子虽暴虐，但既是代表我沧澜界出战，在至尊天骄战结束前，佛门不会对其出手，先前的诛杀令，也仅限于天骄战之后！”

    文圣看着佛尊，微微摇头。

    对方将那少年定为魔，身为佛便必须除魔，等于将自己架上了。

    何况对方将双生佛子斩杀，佛门若不作出震怒反应，反倒让人小觑。

    但如今那少年又代替沧澜界出战，表现惊艳，世人心思复杂，既知晓其是魔，但又知其能为沧澜界带来利益，又希望佛门宽恕对方。

    损我者为敌，利我者为友，在这等天性下，佛门的正魔理念也将避退。

    即便是魔，若能利于沧澜界，也会遭到不少武者追捧，虽是讽刺，却也真实。

    此刻，听到佛尊的话，无数的争议声这才停歇，有佛门信徒顿时称颂佛尊慈悲，宽宏大量。

    这场名额战自此也草草收尾落幕，前十的名额排列出来，李昊依然在列，自他当众斩杀双生佛子，那第一名额之争，也自然而然落在其头上。

    林书海、皓月圣子跟赤光等众多天骄，神色复杂。

    没想到这第一天骄争夺，竟牵引出这么多事情。

    双生佛子被李昊斩杀，李昊又被佛门逼走，接下来的诸天征战，不知还会发生些什么。

    随着繁华热闹已尽，观众席也陆续下了佛山。

    赤光脸色复杂，此战让他大开眼界，李昊跟双生佛子的较量，展露的实力，远远超过他，他本以为自己是同辈翘楚，如今看来，却还相差甚远。

    若是诸天征战，那最终前十的妖孽，都是这般可怕，他只怕无望前十。

    闭关，修行！

    赤光咬着牙，转身离去。

    林书海等其他天骄，也都受到大刺激，心中那道绝世身影挥之不去，全都陆续下山，在半年后的诸天之战真正打响时，希望能够再次提升一个阶段。

    剑圣看了眼自己徒儿，见边如雪身上道韵聚散无常，似是心思在动摇。

    他眉头微微皱起，将边如雪卷起，带回剑祖圣地。

    而皓月圣子等其余天骄，也都跟随瑶祖等半圣，返回剑祖圣地中。

    自此一战虽在佛门圣地落幕，但在沧澜界各地，却是议论纷纷，无数人都在谈论这一战的种种细节。

    剑祖圣地内，剑圣的庭院中。

    他静静看着眼前低眉的徒弟，轻声道：“你的道心变动，跟那少年似乎有极大关系，你跟他认识吗？”

    若仅仅是震慑于对方的力量，不该如此。

    边如雪听到师尊的话，心头一震，知道师尊洞若观火，瞒不住他。

    而且，她也没想过隐瞒，只是此刻脑海中却有诸多杂念，对自己产生一丝质疑。

    她抬头看向师尊，在那双深邃而平静的眼眸下，她的内心似乎忽然也得到一丝平静，低声道：

    “他就是我跟师尊说过，我在人间的未婚夫。”

    剑圣眼神微震，虽有所预料，但没想到竟是这等亲近关系。

    那璀璨的剑道少年，竟是自己徒弟的未婚夫？！

    他先前将边如雪带来诸圣之地，也了解过其人间的事，只是没细究，此刻仔细盘问起来。

    边如雪也是一五一十娓娓道来。

    剑圣听完，院内陷入短暂的安静。

    “这么说来，你能踏上剑道，自小展露剑道极高天赋，反倒是那少年随手给你指引。”

    剑圣眯眼道。

    但对方说那少年自小便不喜练剑，反倒对琴棋书画等事最感兴趣。

    他又想到前段时日，追溯那窥探的感觉时，看到那少年在给自己雕刻，第二次了，确实如边如雪所说，对此道精通。

    “若真如你所说，不学无术，却剑道如此精湛，即便是圣人转世，都难以解释，除非……”

    “除非什么？”

    边如雪一愣，不禁看向师尊，心底却有种说不清道不明的情绪，像是害怕。

    “除非，是剑仙转世。”

    剑圣低语，神色却是平静：“又或是，诸天唯一罕见，亿万万中绝无仅有的剑道奇才！”

    边如雪怔住，没想到师尊对李昊的评价如此之高。

    “剑仙只是传说，虚无缥缈，相比之下……”剑圣看了眼自己的徒弟，却没再继续多说。

    与其相信是所谓剑仙转世，反倒不如说，那少年当真是世间绝无仅有的妖孽。

    只是这样，即便是他，心底也不免泛起一丝向往的念头，更遑论其他剑客了。

    不练剑却年纪轻轻，30岁不到，以剑入道，这说出去任何剑客都要气到吐血，道心发裂。

    “只是，如今他招惹佛门，佛门的通缉仅仅是表面做样子，真正杀招，只怕会在别处，他的处境会非常艰难，除非始终跟随那位盗圣，或找其师门庇佑，但你说他来自人间，剑主的猜测错了，他并无师门。”

    剑圣想到此处，有种心痛的感觉。

    若早知对方并无师门，无论如何都要将这等妖孽收到门下，如今却错过。

    而且，对方跟自己徒弟恰好又是未婚夫妇，若是双双修炼成剑圣，珠联璧合，未来也是一段佳话。

    他心中不禁长叹，感到痛惜。

    边如雪听到师尊的话，脸色微变，急忙道：“师尊，那您……”

    剑圣知道她想说什么，叹道：“既跟你关系如此亲近，我自会照拂一二，只是他现在有盗圣庇佑，未必需要，你也不必多想，安心修行即可，你剑已入道，既选择这条路，可不要再顾回头了。”

    说到这，他深深看了眼边如雪，挥手让其退去。

    边如雪怔了下，默然退下。

    在名额战结束不久，沧澜界的名额惊变，却传递到诸天世界中。

    某中天七界中的一处圣地内。

    “这是沧澜界的天骄战投影，你看看。”

    “师尊，除上三天界的那几位妖孽外，还有其他值得在意的么？”

    “你看看再说。”

    “这是……”

    界石投影内，记录下李昊跟双生佛子的交锋，包括后面的惊变。

    “永恒道域？居然是第八极境，这是谁？”

    “清风？昊天？没听过。”
------------

第158章 传法，极道修炼

    在投影石悄然流传时，沧澜界的虚空外，两道身影急速穿梭。

    李昊跟随风波平，从佛门脱身后，便穿梭出小世界壁垒，在虚空中行走，暂离沧澜界，前往风老居住的小千界。

    小千界也是二十三下界之一，只有两处圣地，分别是盗天圣地，谎天圣地。

    风波平便是盗天圣地内的领袖，盗圣。

    “你把这里当做自家就好，想要什么随时找我，尽管跟我说。”

    盗天圣地的峰顶，一处广袤的庭院中，风波平对李昊笑着说道。

    这是最头间的院子，此刻他将其交给李昊落脚居住。

    “好。”

    李昊点头，跟风老也没多寒暄客气。

    久别重逢，彼此都太熟悉，仿佛又回到人间，在那妖湖边垂钓，在天门关作伴。

    “小千界不比别的地方，讲究物竞天择，弱肉强食，没有谦恭温良，只有不择手段！”

    风波平忽然神色认真几分，道：“在这里，你可要收起自己的善心，千万不可信别人的话，尤其是谎天圣地的那些女人，她们十句话里没有一句是真的，以谎为道，你若信了，便是着了她们的道，反倒是帮她们提升修为。”

    李昊有些意外，早就知晓，诸圣都开辟出自身的修炼体系。

    如文圣，以文章杀人，以诗书演化，读书即是修行。

    没想到在这里，还有谎道，说谎即是修行？

    “你有自己的圣道雏形，若非如此，我倒是想让你成为我盗门圣子，传你至高盗法，窃天窃地，窃众生！”

    风波平看了李昊一眼，笑着道：“我圣地内的弟子，只要窃取成功，便会修为提升，那谎天圣地的女人，则是说谎骗人，若能欺骗成功，大道会将天地能量送入她们体内，大大提升修为，说的谎越大，提升越多。”

    “虽说我小千界只有两处圣地，但在二十三下界中，却是排名靠前。”

    风波平轻笑道：“小千界内，武者皆是心思缜密，慎重小心的人，且对战不择手段，袭阴戳眼辱骂败坏心态等等，无所不用其极，其他世界的武者来到这里，往往都要吃大亏！”

    李昊顿时想到风老先前辱骂佛尊，能有这风气，眼前这位老人只怕功不可没。

    “以前有其他圣地的圣子，来此游玩，最后却连回去的路都找不到，连求救的传令都被盗了，还是其师尊推算出危险，亲自前来将其接走。”

    风波平说道，提起此事，脸上笑得皱纹都成团了。

    李昊哑然，这小千界两大圣地，一个偷一个骗，不难想象那圣子在这里遭遇了什么。

    “风老，你这盗法，要不也传我一点？”

    李昊说道。

    风波平诧异，“你不是有自己的圣道雏形么，若是练我的盗法，会影响到你吧。”

    “不碍事，我的圣道尊崇天地万物，花草树木与山川大河，各有风姿，都是我修习的对象，所谓地法天，天法道，道法自然，自然即万物！”

    李昊说道。

    当后半句说完，周围传来低沉的雷鸣声，竟是引动大道雷音！

    他心底的那颗圣道雏形种子，在此刻悄然发芽，在快速成长。

    风波平听到大道雷音，不禁吃惊，仔细看了李昊两眼，顿知李昊的圣道雏形已然稳固，不可撼动。

    并且，那大道雷音的震荡，竟对他都稍有影响，让他感受到李昊那圣道的可怕。

    “你的圣道，居然能兼并其他圣道……”

    风波平有些无言，再次相遇，这小家伙还是妖孽得可怕。

    这感觉，有人间那味了。

    “既然如此，那我便传你，我的至高盗法，窃天！”

    风波平对李昊认真说道。

    李昊见状，抬手深深鞠躬：“多谢风老。”

    对方于他亦师亦友，虽平日嬉闹，但传法之事，李昊还是极其郑重庄严，法不轻传，这是给他交箱底了，即便是亲传弟子，都未必有这般待遇。

    风波平这次却没客气，面色平静地承受李昊这一鞠躬，随即便道：

    “距离至尊天骄战，还有半年时光，弹指即过，但足以让你掌握我这盗法了，若能在半年内，你的圣道雏形显露，踏入半圣境，那至尊天骄战第一的名头，非你莫属！”

    李昊点头，毕竟此次参战，就是冲第一去的，那可是足足能让人立地成圣的香火，省去数百年积攒。

    风波平没再多言，当即便抬手将院子用法则笼罩，随即便给李昊传法。

    盗天之术，倾囊相授。

    彼此相对而坐，识海传道，盗天圣地内的修炼体系，也完整出现在李昊眼前。

    李昊顿时明悟，心中不由得惊叹，风老的才思。

    盗法修行，跟练剑练刀差不多，只是练的是盗。

    盗法需入世，在世间游荡寻觅，但盗法只盗不抢，若是抢，反倒败坏修行。

    诸多盗法手段，悉数浮现在李昊的识海中，盗法除偷盗俗物外，还有窃风水，窃气运等大手段，如布局风水，窃一城能量，窃某世家百年根基等等。

    李昊大开眼界，对盗字有更深的理解。

    这绝非妙手窃物那么简单，而是掠夺万物。

    传法结束，李昊打坐吸收，慢慢消化。

    他的圣道雏形，也越发璀璨，在体内犹如凝结成一根金色的枯藤，开枝散叶。

    此刻，便有四五片金叶雏形在萌芽。

    李昊知道，那几片金叶，是烹饪道，画道等。

    除盗法外，琴棋书画等，样样都可入道，能够纳入到他的圣道之中。

    在李昊接收传法修盗时，投影石已在不少圣地内流传出来，昊天之名，在整个诸圣之地，都是名声鹊起，掀起小小波澜。

    云霞界，三大圣地之一，虚空圣地中。

    一道身影端坐在虚空圣地内的一道虚空裂痕中，身体周围皆是混乱可怕的虚空乱流，道法境都不敢轻易踏入。

    “嗯？”

    忽然间，这尊大道环绕的巍峨身影，陡然睁开了眼眸。

    其眼眸内银白，如虚空生目，绽放出一丝锋利的寒光。

    “竟然没死？”

    他眉头皱起，眼中却是露出一丝凝重，十年前的一幕，对他来说仿佛昨日。

    他化身暗杀，在虚空中蹲守十年，那少年竟还未死，被他脱身了？

    “滴血重生，神血终境……这就是神族么，难怪曾号称不死一族！”

    他眼眸中的银白消散，露出冰冷的黑眸。

    “盗圣，又是他……”

    虚圣眼中露出杀意，那是渡过三灾的天圣，当初若非依靠虚空圣地，他未必招架得住。

    圣人难杀，圣道难灭，虽然他不是天圣，但在自己的圣地中，这是他的领域，想要灭他，除非是至圣出手。

    “如此妖孽，果然不能留，天骄战么，不知还敢不敢去，那佛门的蠢货，打草惊蛇，又没能打死，竟然让人给逃了。”

    虚圣脸色阴沉，此子若不死，诸圣之地再出一个神族，对虚空圣地来说是灾难。

    毕竟神族的修炼速度太快了，且在同境中都是翘楚。

    要知道，同境天骄固然多，但若是一族都是同境天骄，那就相当可怕了！

    他们圣地内的这些天骄，都是从无数人中挑选，来自各个神朝的古老世家、皇子等等。

    “还有半年……”

    他掐算时间，眼眸中冷意收敛，再度闭上眼。

    在云霞界的另一处圣地，兵祖圣地中。

    此乃兵家圣地，擅谋，诡道。

    “这是沧澜界传出的事……”

    “这，这是昊天？！”

    圣地内，几位圣子从师尊那里看到投影中的身影，顿时错愕。

    相较于那恐怖大战，他们却是一眼就认出，那道激战的身影，跟十年前变化不大，只是眉眼稍微成熟些许，但一身绝世锋芒和锐气，却如人间所见。

    “他还活着，他居然没死！”

    姬玄神震惊，旋即激动起来。

    他的师尊诧异地看着自己这徒儿，“你认识？”

    “回禀师尊，这就是十年前遭虚圣暗杀的那位天骄。”姬玄神连忙说道。

    他的师尊愣住，不禁也微微瞪眼，十年前的事在云霞界发生，他们自然也知晓内幕，本以为如此妖孽已经陨落，结果竟然活下来了，而且还展露出如此可怕的修为。

    “没想到，竟然就是此人……”

    “十年不见，他还是这么妖孽。”

    姬玄神看着投影中的景象，但看到李昊用道域竟镇压住众多佛门半圣，脸皮抽搐了下。

    这十年在圣地苦修，他修为突飞猛进。

    在人间抛开李昊，他便是顶尖妖孽级别，如今得圣人传法，修为更是急速攀升，这十年来最大的遗憾，就是再也不能跟当初那以凡身败他圣骨的少年再次交锋了。

    没想到转眼间，对方活了下来，而且比十年前更加可怕。

    “对方要参加至尊天骄战，此等实力，只怕是能跻身前三。”

    “这都不能第一？”

    姬玄神反倒吃惊地看着自己师尊。

    镇压半圣，如此手段，居然只能前三？

    “听说此次有至圣化身参战，且上三界中有好几位妖孽……”

    他的师尊微微摇头，没再多说。

    姬玄神心头震了震，深吸了口气，也没再纠结这些，能够看到李昊还活着，他心中更多的是欢喜。

    “他果然还活着。”

    姜紫烟也从师尊那里得到消息，眼中有些欣喜。

    实际上，她早已知晓李昊没死，当初发生那事，她便偷偷传讯给人间的父亲，父亲也得知此事，惊怒无比，但随后不久，禹皇陡然想到李昊进过殁河。

    随即便派王家前去探查，发现李昊的名字并未从殁河消失。

    禹皇激动不已，也下令将此事封锁，视作神朝最高隐秘，避免圣人窥探。

    这十年来，姜紫烟也将这件事一直埋在心底，即便是其他那些跟李昊相识的朋友，来找她长吁短叹伤感时，她也没有道出，避免走漏风声。

    “镇压半圣……”

    看到投影内的景象，姜紫烟脸上露出震撼，十年前，那少年极境展露，惹得圣人窥探，已经让她感受到其可怕的天资。

    如今十年一过，对方更加可怕了。

    她忽然觉得，还是父亲看人眼光准，难怪将神朝供奉的香火，都从先祖转移到对方身上。

    如此人物，确实值得结交。

    ……

    沧澜界，佛门圣地内。

    一处佛殿之中，这里光线暗沉，庄严肃穆，一尊尊菩萨雕塑伫立。

    佛尊慢慢走来，望着端坐在莲台上的青灯佛，轻叹一声，道：

    “此劫对他而言，难以跨越，他至圣之路已断，现将那少年视作心魔，要将其斩断，诛魔修佛，再铸第二条圣道。”

    “他既要走这条路，便让他走吧。”

    青灯佛没有转身回头，只低声道。

    佛尊看了他一眼，微微点头。

    随即，佛尊抬手，袈裟袖袍中飞出一颗金光舍利。

    这舍利如菩提子，纯金如卵，在虚空中陡然绽放佛光。

    佛光璀璨，逐渐延伸，放大，最后，竟缓缓凝聚成一道人形。

    随着佛光收敛，一道少年身影赤身展露，赫然是双生佛子。

    只是，此时他浑身佛光，却没有魔气，神色中透露着几分安详。

    然而，没多久，他缓缓睁眼，佛光自眼中消散，神色很快转为冷厉，额头裂开，竟浮现出一颗纯黑的眼眸。

    “他是我的劫！”

    双生佛子的声音，却不像先前那般稚嫩，反倒带着一丝冷漠和遥远，一字字道：

    “渡过此劫，胜过三灾。”

    佛尊对其态度似是习惯，微微颔首：

    “你既放不下，那便去吧，只是不知，对方是否还敢来参加至尊天骄战，若不敢，等此战结束，你成圣之后，我等联手去小千界，将其诛杀！”

    青灯佛双手合十，低语道：“我们等你，就差你了。”

    双生佛子额头黑眼收起，眼中的杀意也收敛，道：“这次不会让你们久等。”

    ……

    盗天圣地内。

    李昊将盗法吸收完，跟随风老在圣地内到处游转，熟悉这里的环境。

    “师尊，这位是？”

    圣地内，风波平的两位亲传弟子也都得知，最近圣地内有位神秘来客，师尊整日陪伴。

    他们看到李昊极为年轻，都是诧异，这年龄，莫不是师尊新收的小师弟？

    “他叫昊天，为师的旧友。”

    风波平微笑，对两位弟子说道。

    闻言，林百川跟楚含薇都是愣住，错愕地看着李昊，旋即匆忙鞠躬：

    “见过前辈。”

    他们将李昊当做跟风老同辈的长者，虽然李昊外表是少年模样，但对他们来说，外貌随意可变换，小手一捏法则，化作妖物模样都是轻轻松松。

    “啊这……”

    李昊看得出来，这二位修行的日子，多半有一甲子，即便自己前世今生相加，也是年龄相仿。

    风波平在一旁忍俊不禁，笑道：“礼数是没问题，但昊天跟你们一样，都是此次至尊天骄战的参赛者，到时你们可要跟昊天好好学学本事。”

    “啊？”

    闻言，林百川跟楚含薇都是愣住，旋即瞪眼，师尊这话岂不是说，对方修行百年不到？

    想到自己刚刚恭敬鞠躬的模样，二人都有些脸红，一身白衣看上去风流倜傥的林百川疑惑道：

    “师尊，他莫不是哪位圣人转世？”

    “貌似不是。”

    风波平摇头。

    这两天他也问过李昊，一般修行到这等境界，若是圣人转世，必然觉醒部分记忆，知晓自己的前世。

    李昊虽知晓自己前世，但也知晓自己前世只能算事业小成，可不敢妄自称圣。

    闻言，二人对视一眼，又是一阵哑然。

    “昊天兄竟也要参加至尊天骄战，如此，不如咱们切磋一二？”

    林百川对李昊发出邀约，既是好奇，也有些心中不服，刚刚鞠躬的模样，太老实了，只怕人家心底要偷笑一辈子。

    话刚说完，风波平就给了他一个暴栗：“没大没小的，这是为师的旧友，哪轮得到你称兄道弟，达者为师，你得叫前辈！”

    林百川捂着脑袋，有些委屈，但对师尊却是极为尊敬，只好对李昊不情不愿地道：“那昊天前辈，咱们来切磋一二？”

    “跟他切磋，你可不是对手，别道心破碎了，留点力气吧。”

    风波平摇头。

    李昊看得一脸笑意，风老跟自己弟子相处，似乎也挺随意，没那么多规矩。

    “这么厉害？”

    旁边，一身红裙的楚含薇有些诧异，美眸凝视着李昊。

    “只是切磋，没这么夸张吧。”林百川低声犟嘴道。

    风波平懒得多说，也没将李昊交锋的投影石给他们看，没必要，毕竟不是一个级别的对手，等李昊在至尊天骄战跟上三界那几个妖孽争锋，自然会再次显露。

    随意打发两个徒弟，风波平对李昊道：

    “这么久不见，钓技没生疏吧？”

    李昊眼眸一亮，大笑起来：“这话我还想说呢。”

    风波平饶有兴趣，道：“行啊，那咱们就比比。”

    说着，便袖子卷起，带着李昊前往盗天圣地外的荒山中。

    寻到一处湖泊，二人闲坐对钓。

    如此惬意，让李昊心情舒畅，也缓解了先前在佛门大战的疲倦。

    接连数日，李昊跟随风波平游山玩水，到处野钓，彼此互有胜负，快哉悠闲。

    花游会中，旃檀跟夜祖等人对李昊传来消息。

    李昊受到令牌感应，神念进入花游会，见他们关切，想到先前他们在佛门仗义执言，给他们报了声平安。

    “那佛门现在到处通缉你，你可要当心啊。”

    “那至尊天骄战，你还来参加吗，我感觉佛门会趁那个时候对你动手。”

    旃檀跟夜祖等人都十分关心李昊。

    李昊跟旃檀先前探讨画作数月，虽算不得长，但数月交心，也算是画道知己。

    对她笑着道：“自然要参加，若是惧怕他们就舍弃自身的路，反倒是让他们得逞了。”

    见李昊这么说，旃檀只道：“那你要小心提防。”

    “话说，清酒呢，怎么这几天没吭声？”

    青祖却话锋一转道。

    “清酒。”

    夜祖似乎也嗅到热闹，呼唤道。

    清酒的虚影松动了，他无奈地道：“找我何事？”

    “到时至尊天骄战，你要是遇到清风，可得手下留情啊。”夜祖嬉笑道。

    清酒：“……”

    那投影石，他师尊已经给他看过了。

    此刻听到夜祖的揶揄打趣，他有些黑脸，想到先前说的话，苦涩地道：

    “昊天太妖孽了，听说他还掌握了第六极境，我师尊都对他很好奇，听说不少圣人都想找他，想知晓第六极境该如何修行。”

    “圣人找他拜师吗？”

    青祖不禁问道，话中带着惊色。

    清酒无奈地道：“这关乎到那个隐秘，诸位不会不知道吧，拜师肯定不会，毕竟昊天只是道法境，哪能倒反天罡，顶多是询问，如今有昊天有盗圣庇佑，那些圣人也未必会用强硬手段，可能会是交易吧……”

    “这倒是，在小千界中，盗圣的领地，除非是至圣亲临，否则昊天无碍。”

    夜祖点头。

    清酒暗松了口气，他将话题悄然转移，没在至尊战上停留，省得被这几个老家伙取笑。

    先前他可是前十大热门，反倒是这清风，扮猪吃虎，如今一朝展露，比他还可怕。

    他最近有点受刺激了，想再次寻求突破的办法。

    李昊听到清酒的话，也感受到阵阵危机。

    小人无罪，怀壁其罪，若无风老的话，单是他身份暴露，除那虚圣外，其他圣人也会盯上他。

    他总不能一直依靠风老庇佑，也不能将这份压力，全都交给风老来承担。

    必须尽快成圣，等自身圣道修成，多少能让这些觊觎的目光收缩一些。

    想到此处，李昊跟他们又闲聊几句，随即便退出花游会，找到风老。

    “你想要字画棋谱？”

    风老听到李昊的话，有些意外，但又有种熟悉的感觉。

    在人间便是如此，不管多么危难的关头，这小子总是不当回事。

    他自然没有改变李昊想法的意思，笑道：“这些我会帮你搜罗的，我盗门弟子遍及诸天，除了至圣的贴身衣物，你想要任何东西，都能给你找到。”

    他这话虽有些夸大，但也充足说明这份自信。

    就像剑客对剑的自信。

    李昊心中欣喜，旋即又询问风老，这小千界那有战争灾难。

    听风老所说，小千界较不太平，各神朝常年征战，毕竟这里讲究弱肉强食。

    有战争的地方，就有杀戮怨念，正好适合他极道吸收。

    “战争，死亡的地方？”

    风波平听到李昊的询问，眼眸闪动，道：“你莫非是想修炼极道成圣？”

    李昊一愣，没想到风老竟知晓此道。

    看到李昊吃惊的模样，风波平笑了笑，旋即表情又凝重了许多：

    “你这描述特征太明显了，也就在我面前说说，在外人面前可千万别这么说，否则很容易被人揣摩出来。”

    “极道成圣的路子，在诸圣之地也不算隐秘，不少圣人都知晓此道，只是想修炼此道，前置条件有些苛刻，需要先将肉身修炼到终极形态才可。”

    说到这，他看了眼李昊，此次得知李昊能活下来，他已经猜到李昊有可能，已经踏上这条不归路了。

    李昊看到风老深邃的眼眸，便知他已看穿自己，对风老，他也没做隐瞒，道：

    “我的肉身已达到终境，可修此道。”
------------

第159章 诸天战场

    “果然如此……”

    风波平听到此话，脸上却并未露出喜色，反倒轻轻叹了口气，道：“此事莫要在外人面前提及，此境特殊，能凝聚神血，褪凡为神，而神族诞生的子嗣血脉，都将继承少许先祖体魄，自小就修炼异常神速，皆堪比人间的九等战体资质！”

    九等战体，已是人间最高资质，能名扬一州。

    李昊没想到风老也知晓神族的隐秘，疑惑问道：

    “既然如此，岂不是好事？”

    “固然是好事，但也是灾难。”

    风波平摇头：“神族修炼异常神速，开枝散叶太快，后裔都可修炼极道成圣的路子，而极道则需要杀戮，需超度亡魂，若是神族数量达到一定规模，甚至人人都是的时候，世间将会是什么模样？”

    李昊微怔，这点他倒没仔细想。

    但听风老的意思，他脸色微变。

    “在诸圣之地，最初曾有神族诞生，其子嗣延续繁荣，但数量多了，相互争锋，为争取极道成圣，不惜主动招惹起灾祸，当时战争频发，灾难延伸至诸多小世界，比现在的佛门更胜……”

    风波平看了李昊一眼，道：“虽然神族那位先祖没有此意，但架不住子孙后辈太多，有人暗中作乱，后来至圣出手，联合诸圣将其镇压，这才将此事平息，否则今日的诸圣之地，早已生灵涂炭，各界战火。”

    李昊沉默，先前从应潇潇那里得知神族被人污蔑成魔族时，心中还有些不忿，但如今看来，万事都有原由。

    “自神族一事，至圣下令，禁修此终境。”

    风波平看向李昊，道：“好在通力终境带来的力量，也没有那么明显，加上修炼艰难，不修便不修，许多人也不在意，只是仍有些人偷偷修行，对此至圣也是睁只眼闭只眼，只要不大肆繁衍血脉，开辟新族即可。”

    李昊没想到，一道终境竟因这种事，成为禁忌。

    “你在人间不知这些，修习便也修习了，算不得大事，只要别声张就行，有些事暗戳戳的做，没人管，但搬到台面上打了某些人的脸，别人就不得不出手整顿了。”

    风波平教导道。

    李昊点头，“那佛门的佛尊，应该也已暗中修炼出此终境。”

    “那秃子无色欲，修炼此道，至圣也不会说什么，想来他也不敢明目张胆展露。”

    风波平说道。

    李昊问道：“风老呢，你有修炼么，此境可祭道成圣，能快速通往圣境，一纸禁令真的能让天下禁绝吗？”

    风波平叹道：“虽关乎力量，但终究会惹一身骚，何况终境也不是随随便便想修就能修炼出来的，你以为都跟你一样……”

    说到这，他无语地看了眼李昊：“修炼不是罪，但手握力量的人说有罪，便是有罪，就像神朝内的禁令律法，快速暴富的办法，都写在律法上，明知道能快速赚钱，但又有多少人敢去触碰？”

    听他如此说，李昊顿时能理解了。

    这至圣的力量，不亚于诸圣中的帝王。

    佛尊敢触碰，是因为他本身即是圣人，且极其隐晦。

    就像贵族大臣，暗中的灰色产业，印子钱、赌场等，都是禁忌，无背景的寻常人触碰，必是死罪难逃，而对权势者来说，却是一笔不菲的外快。

    触碰禁忌靠的不是胆色，而是背景。

    “极道成圣跟香火成圣，力量上并无差别，只是快慢的区别。”

    风波平看向李昊，道：“这佛门跟虚圣将你视作眼中钉，必然不会看你安稳成圣，会断你香火，但此次至尊天骄战，你若能拿下第一，立地成圣，那是提前收拢的香火，直接赐予，他们想断都断不了。”

    李昊暗道风老果然料事如神，这几日他已经看到，自己的香火在衰减，来自人间的那部分安然无恙，但在沧澜界的香火，却在不断衰减。

    想来那佛门定是事后派人去沧海神朝，败他名声，损他香火了。

    “即便没争下第一也无碍，我有十大神朝香火供奉，只是先前香火都已被我吸收，眼下我将布阵，将香火逆转，送到你身上，从今日起累积，只需三十年左右，即可让你成圣！”

    风波平说道：“这小千界，他们也不敢过来，这是我的道场，圣人在自己的道场领域内，几乎能立于不败之地。”

    李昊听他说的平静，心中却是不由得轻叹了口气。

    风老还是那个风老，对他恩重如山。

    佛争一炷香，即便是圣人都对香火极其珍视，毕竟香火即是力量，但风老却愿意将三十年全部的香火来源，全都送给他，这等恩情，只怕对自身亲传弟子也不过如此。

    “风老的心意我领了，我还是想试试看极道的路子，若能同修更好。”

    李昊说道，那至尊天骄战的第一，他要争，这极道路子，他也想走。

    至于风老的香火，他反倒不愿接收。

    越有情于他，他越不愿让对方吃亏。

    风波平没想到李昊是这心思，愣神了下，才低声道：“你小子的心倒是野，竟妄图双修成圣，这种事听说极难，曾有人试过，包括那位神族始祖，但都失败了，两条路子并不兼容，你此举只怕是无用功。”

    “无法兼容？”

    李昊微怔，他目前吸收极道力量和香火，并没有出现这种情况。

    但风老这么说，自是不会诓骗他，而且多半也是因为这点原因，那至圣禁令才让人遵从，毕竟香火极道只可二选一的话，极道虽快，但容易触犯众怒，不如香火稳妥。

    沉默了下，李昊低声道：“我想试试看。”

    除极道外，他还想祭道三合一，这条路子可能关乎圣人极境，李昊不愿错过。

    既是修行，便修个大道通天。

    风波平见李昊心不死，知道他还年轻，年轻便气盛，气盛便不信邪。

    他也没阻止，对待李昊，他向来是视作老友般，同等对待，而非长者，会摆出过来人姿态指点教导。

    “既如此，我倒是知晓，近来诸天战场会开启，你到时可去那边吸收极道力量，以极道的方式成圣，也许在至尊天骄战到来前，你便超脱成圣，到时拿下第一，不过是去领奖罢了。”

    风波平话锋一转，又恢复先前的轻松笑意。

    “诸天战场？”

    “嗯，诸天世界，圣人伫立，彼此难免有摩擦，包括那些神朝之间，也会彼此结仇，圣人不便出面，有损威严和香火，并且圣人出手，容易生灵涂炭，甚至屠戮半界，因此会让下面的人争夺。”

    “争夺便会杀戮流血，诸天战场内尸山血海，最适合极道修行。”风波平说道。

    李昊闻言，眼眸微微发亮起来。

    这确实是难得的极道宝地。

    “等你成圣，我也安心了，如今你身份暴露，第六极境，难免会遭其他圣人窥探，毕竟事关仙神隐秘，以及诸圣之地来源等禁忌，在小千界我虽能庇佑你，但离了此地却太过凶险，若你能成圣，倒是会让不少人的恶念打消，至少能平等交流了。”

    风波平说道。

    李昊眼神凝重起来，他知道，没有成圣，没有上桌的资格。

    道法境乃至半圣，都跟圣人实力相差太多了。

    这是一两道极境都很难弥补的差距。

    跟风老聊完极道的事，李昊有种紧迫感，此次至尊天骄战，他要面对的敌人并非诸界天骄，反倒是那佛门圣人跟那虚圣。

    在此之前，他必须积攒足够的力量。

    在这份紧迫下，李昊找出画板，要给风老作画。

    风老见李昊凝重的模样，不禁哑然失笑，果然还是那个天塌下来都不会紧张的性子。

    也只有如此心性，才能修炼如此神速吧……风老心中笑着，也没阻止，更没觉得李昊此举有什么不妥，如今李昊的实力已经用结果证明，他有自己的路子和修炼办法，不需要外人多碍事。

    努力对别人有用，对顶尖妖孽来说，有自己的修行法子。

    没多久，李昊给风老作画完，得到40万经验左右。

    这让他的画道经验条，又向前推进一截。

    李昊接连作画，数十张画作结束，李昊也从风老身上收获到总计200多万经验。

    一下子填补半管经验条。

    风老见李昊兴致勃勃模样，也没阻拦，虽然被作画时的那种窥探，似有什么东西从自身抽离般，但他也没在意。

    小家伙高兴就好。

    等作画结束，李昊委托风老的事也有消息了。

    陆续收到不少名画棋谱送来，李昊也没客气，鉴宝般一幅幅观看，将其中能够收录的真正名作，收录到面板中。

    他面板内又新增四五条新的图鉴属性，有致幻攻击，变身攻击，还有一条属性，效果极其强悍，能将气力转化为肉身硬度！

    这条属性对李昊来说，简直如大开眼界。

    他知道有些功法，也能做到这点，但效果较为普通。

    拿十成气力，只能转化两三成的肉身硬度，得不偿失。

    况且交手中，肉身硬度的收效甚微，一件神兵就能戳穿。

    但李昊却不同。

    他肉身凝练到极致，已达终境，肉身强度堪比顶尖圣心至宝。

    若再配合这条属性，加上化仙接引天地力量，肉身将提升到不可思议的程度，即便是道劫帝兵，都未必能伤他。

    而李昊从风老这里得知，即便是对诸圣来说，道劫帝兵都是极其稀有，这并非人造而出的神兵，而是天地孕育，历劫而生，承载天地道韵，是天地中亿万年凝缩的精华物品。

    他手里的功名剑，便是道劫帝兵的残片，虽失去道韵，但足够的硬。

    眼下得到的这条属性，其重要程度，甚至不逊色致命属性。

    李昊心中惊喜，有种捡来一股力量的感觉。

    但他知道，这是风老派人为他四处搜寻才得到，若是他自己去找寻，必然会错过，或者会耗费极漫长时间，这耗损的时间，对其他武者来说，用在修行上也能修炼出点东西。

    除名画棋谱外，风老还给李昊寻来一位女子。

    “这位是云象神朝的红月郡主，听说自小是才女，琴棋书画样样精通，尤擅于棋道。”

    风波平将一位身穿红裙的秀色女子，领到李昊的院子中。

    李昊闻言，眼眸微微发亮。

    红月看着眼前的少年，一双眼眸发光地盯着自己，心中顿时感到有些不喜，但没表露。

    她知道自己身份，虽是神朝帝都内远近闻名的才女，得不少皇子世子的追捧，但眼前是圣地，带自己来的是圣人，而眼前这位，多半是圣子！

    她的身份，在圣子面前不值一提。

    只是让她失望的是，没想到这圣子比起她所见的那些皇子世子都不及，至少他们会将自己那些龌龊心思，掩藏一下，而眼前少年却是毫无遮掩。

    “红月见过圣子。”

    心中虽腹诽失望，但红云表面却露出机灵乖巧地模样。

    “我不是圣子，叫我公子即可。”

    李昊说道。

    红月一愣，眼眸中露出诧异，连低唤一声公子，旋即看向旁边的老人。

    风波平对李昊笑道：“这人我就交给你了，怎么用随你。”

    说罢，便转身离去。

    李昊心中感叹，风老对他太过周到体贴了。

    等风老离开，他对眼前女子唤道：“过来吧。”

    红月：“……”

    但脚步还是乖乖走了过去。

    她虽是清白身，但被神朝的帝王亲自送到圣人手里，哪敢反抗。

    这些都是动动手指就能让她灰飞烟灭的存在，她只能小心服侍着，只是心中悲凉怨愤。

    “准备一下，咱们就开始吧。”

    李昊说道。

    红月脸上闪过一抹羞愤，但还是很快掩盖，低头道：“人家是处子身，望公子怜惜……”

    说着，便解开衣扣。

    “你解衣作甚？”

    李昊吓得一跳，旋即便知她误会了，道：“棋盘在那边，算了，我来拿吧。”

    说着，抬手一招，那棋盘跟棋奁便飞落到眼前。

    他瞧向对方，道：“让我看看你的本事如何。”

    红月：“？”

    什么情况？

    她错愕地看着眼前少年，见对方在拿子，一脸泰然的模样，顿时知道不是故意玩弄她。

    只是，万里迢迢找她来，竟是为了找她下棋？

    红月有些发懵，呆愣了半晌，才试探道：“公子喜好下棋？”

    “嗯。”

    李昊点头，也懒得反怼，不下棋找你作甚？

    红月闻言，顿时知道自己先前误会了，心中不禁松了口气。

    “那红月便陪公子对弈一手。”

    红月顿时轻声细语说道，想到自己刚解衣动作，脸颊却有些微红。

    “可要认真点，若是能赢我，赐你诸多灵丹神药，若是输了，可是要罚的。”李昊严肃地道。

    这话也是避免对方顾虑他身份，下棋放水。

    虽说以他现在的棋道，世间罕有对手，毕竟精通棋道者不多。

    红月心头微惊，嘴上连道不敢，眼神也凝重起来，只是心中偷笑，这公子虽不知什么身份，但必定是武道中人，若是别的她只能认命，但说到下棋？

    她眼中露出智慧和自信的光芒，跟李昊分好黑白子，便开始认真对待。

    半晌后，二人对弈结束。

    李昊有些意外，对方的棋力极强，竟跟他不相上下，甚至稍稍更强几分。

    这第一局，他竟落后半子输了。

    自棋道七段，李昊许久都没体验过输的感觉了。

    相较于李昊，红月心中更加震惊。

    她自小擅棋，精通棋道，即便是那些皇子的师傅大儒，都在她手底丢盔弃甲，轻松败下，结果眼前这少年，竟让她下得额头都出汗了。

    “公子好棋艺。”

    红月收手，不禁由衷地赞叹道。

    棋道顶尖，已难逢对手，不免孤独，跟李昊这场对弈，她也体会到久违的快乐。

    “你也不错，厉害，难怪能被风老带来。”

    李昊同样不吝赞赏，风老找这奇女子，只怕是小千界诸多神朝里挑选的，在整个小千界，都算棋道数一数二的存在。

    看到棋道经验久违大幅度提升，李昊脸上露出满意笑容，随手打开天地空间，将先前许多林山海赠送给他，推脱不掉无奈收下的一些丹药拿出一些，赏给眼前的女子。

    “看你气息，也是半个武道者，这些丹药对你来说，能塑骨凝神，有不错的效果。”

    李昊说道。

    红月接过丹药，扫过那些葫芦上的药名，不禁错愕，全都是她只听闻过的那些稀有神丹，哪怕是那些皇族宠儿都要眼红争抢。

    “这……”

    红月有些懵，第一次知道，自己下棋，居然还能凭此得到如此贵重的东西。

    李昊笑了笑，道：“收下吧，咱们继续。”

    红月回过神来，看着眼前的少年，眼神微微变化了，将丹药迅速收起，露出花一般的笑容：

    “多谢公子。”

    小院中，对弈继续。

    棋道需脑力，等红月累了，李昊便自己作画，或找风老去垂钓，生活无比充实。

    转眼半个月过去，离至尊天骄战，还有五个半月。

    这日，风老找到李昊，说诸天战场开了，可将李昊送进去。

    那里是特殊地带，有天地法则禁锢，圣人不可踏入，因此也将那等地方选作诸天战场，就是避免圣人暗中插手影响。

    除李昊外，风波平的两个弟子，林百川跟楚含薇也将进入此次诸天战场，在里面历练一番。

    在圣地内交锋或闭关，虽能提升技艺和道境，但在诸天战场，却是磨炼实战的地方。

    除风波平的两位弟子外，还有四位盗天圣地的圣子圣女参加，加上李昊，一共七人。

    李昊询问风老，能否将红月也带进去。

    他去诸天战场，不是去交战的，只是去吸收极道力量，哪怕是一边下棋，也能一边吸收，两不误。

    “那里凶险，她只是十五里境，若没人庇护，只怕……”风波平说道。

    李昊跟他询问过诸天战场的仔细情况，对此只是一笑，道：“我们去到那里，就找一处地方休息，有我庇佑她即可。”

    风波平闻言，想了想，以李昊的实力，在诸天战场中确实罕有能对他造成威胁的存在，除非是那些苦修数千年的老圣子，迟迟没踏入圣人境，才会对李昊有点威胁。

    “行，那便随你去吧。”

    风波平没再多说，即便那红月出事，他也不在意。

    林百川跟楚含薇等人不禁看向李昊，脸色复杂，其他几位圣子圣女，也都听说今日圣地来了位妖孽，还是盗圣亲自带回，但李昊深居简出，也没人知晓李昊的身份。

    此刻见李昊如此受宠，他们都有些吃惊，不禁看向林百川这两位亲传弟子。

    只怕他们二位，都不得盗圣如此恩宠。

    风波平抬手一卷，将众人接到袖中，随即来到小千界高天中，在这里竟有道暗黑色的波动痕迹。

    将李昊等人从袖中释放而出，风波平忽有所感，朝一处望去，便见那里陡然虚空荡漾，一道身影踏出，身姿修长，仙姿玉色，身上有飘带和大道环绕，有着超凡脱俗的气质。

    对方看到风波平，娥眉微挑，唇边却勾起一抹轻笑：

    “也送他们去诸天战场锻炼呢？”

    “你不也是？”

    风波平见到对方，淡然道。

    李昊脑海中收到风老的传音：“这位就是谎天圣地的圣人，谎天圣。”
------------

第160章 落子诛群魔，极道阻碍

    李昊看向这位浑身大道环绕的绝美女子，那面容如仙子降凡尘，令人望而心动。

    他心神摇曳，顿时暗凛，道韵固守，将心思收回。

    “你就是在那沧澜界闹出动静的剑道奇才？”

    谎天圣脸色淡然，眼眸似是含着一湖秋水，宁静而萧瑟，轻声说道。

    闻言，林百川等众人，都不禁看向李昊。

    早就知晓对方来历神秘，却没打听出来，小千界没这号人物，但没想到谎天圣也知晓。

    “前辈过誉了。”

    李昊点头承认。

    谎天圣凝眸瞧了眼李昊，旋即轻轻笑了起来，道：“确实气度非凡，这次诸天战场，若遇到我这几个顽徒，还望手下留情。”

    听到她的话，首先惊诧的便是谎天圣身边的几位圣子圣女，他们错愕地看着自己师尊，面对盗天圣地的圣子，师尊从来不损自家威风，今日还未较量，竟然就先让他们矮对方一头，这有点稀奇了。

    林百川跟楚含薇惊异地看着李昊，能让谎天圣说出这话，这家伙究竟什么来头？

    “前辈客气了，我初次来贵地，还得仰仗各位照拂才是。”

    李昊温声谦逊道。

    “若是有空，来我谎天峰坐坐。”

    谎天圣微笑，甩出一道手令递到李昊面前。

    众人看得脸色皆变，圣人邀约，这是什么分量？

    他们愈发对李昊的身份感到好奇，究竟有何等本事和背景，竟能让圣人亲自相邀。

    李昊见状，只能收下手令。

    风波平狐疑道：“你该不会连小辈都欺骗吧？”

    言下之意，这手令邀请是假，借此另有目的。

    谎天圣瞥了他一眼：“盗圣不敢赴的约，有人敢赴，你这胆量，还不及小辈呢。”

    “我是不想给你送修为。”风波平没好气道。

    谎天圣的修炼体系，一旦欺诈成功，就能增长修为。

    谎天圣微微冷笑，却是挥手，将头顶高空的裂缝打开，对门下弟子道：

    “诸天战场，其他各界妖孽也会进入其中，至尊战将临，你们自当小心。”

    “是，师尊。”

    几位谎天圣地的圣子圣女恭顺道。

    风波平给林百川等人嘱托几句，旋即对李昊道：“你也要小心，虽然在里面能威胁到你的存在不多，但若是大意的话，也会有危险。”

    李昊点头，等林百川等人进入裂缝后，也带着红云跟随其后。

    等他们都进入其中，虚空中只剩下风波平跟谎天圣二人。

    “先前助你偷到真心的人，该不会就是这小子吧？”

    谎天圣眼眸闪动，淡然地看向风波平。

    风波平表情却是随意，道：“怎么可能，这只是跟我趣味相投的小友罢了。”

    谎天圣凝眸看着他，却是笑了起来，道：“这么多年，你还是没长记性，在我面前撒谎，你难道不知道我能欺瞒天下，天下却不能欺瞒我吗？”

    她这话说的自信从容，见风波平强撑着淡然的神色，冷笑道：

    “早就跟你说过，我有一颗真心给你，你随时能取，但你胆子太小了！”

    风波平眼眸毫无波动，漠然道：

    “我们这行胆子都不大，若是胆大起来，那就不是盗，是匪了！”

    谎天圣凝眸看着他，眼底却难掩失望。

    风波平看到她的神色，依然淡漠道：“况且你的话，我可不信。”

    “这么多年，你还是没变。”

    谎天圣微微摇头：“师尊说的对，你生性胆小，即便是大道在眼前，也不敢踏入，如此胆色，将来真敢随我去找那贱人复仇吗？”

    “找他之前，至少咱们得先修炼到至圣，你欺骗过一万颗真心，已渡三灾，如今可还有路？”

    风波平似是想到某段往事，眼底露出一丝杀机说道。

    谎天圣轻笑，淡然道：“自是有路，欺天欺地，欺众生，最终不过是欺己，若有一日我相信自己是至圣，我便是至圣！”

    听到她的话，风波平嘴角微微抽动了下，欺骗自己是至圣？

    虽然这话有些离奇，但他知道，对方的道便是如此，若真能骗过自己的道心，那就真的成了！

    对方已窥探到那条路，他心中反倒微微松了口气，微笑道：

    “既如此，那就再等些时日吧。”

    谎天圣凝眸道：“那你呢？”

    “我自有路。”

    风波平微笑，“且不久远，不过，要等我这小友成圣后，咱们再去，否则我担心他的性子，没人照拂，只怕要被诸圣分食。”

    谎天圣沉默，低声道：“看来你是以真心窃真心，罢了……”

    她说的罢了，带着遗憾，随后抬头看着裂缝，道：“此子有第六极境，涉及那仙神隐秘，必不会太平，你能护他多久？”

    风波平摇头，只道：“尽力。”

    ……

    裂缝后，诸天战场中。

    刚踏足来到此地，李昊便看到一处昏暗而空旷的世界，到处都是光秃秃，毫无杂草。

    这里的岩石都是灰黑色，似是天外陨石般，散发着高温。

    但跟地面的荒凉相比，高天上，却有漫天星光璀璨，这里似乎是小世界的壁障之外，能直接看到群星和硕日皎月。

    “这是离合谷，踏入谷口，即是诸天战场。”

    林百川等人站在前方，临走前，林百川受师尊传音嘱托，让他在诸天战场好生照应李昊。

    这话让他心中憋闷，看师尊的模样，明显对方的实力不弱于他们，怎么还要他们反过来照应，这是真的宠爱到没边儿了。

    李昊顺着林百川的话望去，便看到前方有一处山谷，两座巍峨的高峰矗立。

    此处算是整兵待发的地方，越过那山谷，才是诸天混战之地。

    李昊目光扫去，虚空中一道道黑色杀戮怨念聚集，尽管此处不在战场中，但杀戮怨念充斥在整个诸天战场，在此地即可收集。

    他见状微微一笑，对林百川等人道：“你们且去吧，我自己转转，不必等我。”

    林百川疑惑地看着李昊，旁边的楚含薇却是好奇问道：“先前谎天圣也认识你，你莫非是哪位至圣门下弟子？”

    李昊一愣，摇头道：“我没有师门。”

    “没师门？”

    林百川皱眉，显然不信李昊这话，只觉李昊是姿态过高，不愿跟他们透露真心。

    但他们早已习惯谎天圣地那群家伙的满嘴谎话，此刻虽被欺骗，却也习惯，只是心底有些不悦。

    “罢了，既然你不愿跟我们一起，那我们就先去了。”

    林百川说道。

    反正回头若李昊出事，他也能跟师尊如实禀报，不是自己不照顾，是对方不愿。

    楚含薇见李昊不愿透露来历，有些遗憾，对李昊挥挥手便跟其他人一同飞跃过离合谷，前往深处的诸天战场。

    “公子，我们去哪？”

    红月见李昊要独行，不禁有些紧张。

    她实力低微，更希望李昊跟随集体，而非离群索居。

    “就在此处吧。”

    李昊说着，从天地空间中取出席子跟棋桌棋盘，其他人都这么努力，他也得加把劲了。

    “来，这里风景不错，正适合对弈。”

    李昊说道。

    红月错愕，没想到李昊带她来此，竟是为了在此处下棋。

    其他天骄都去历练了，李昊反倒在这里游玩？

    “公子，这，这岂不是浪费大好机会？”

    红月不禁说道。

    “怎么能说浪费呢，这不是有你在陪我吗？”

    李昊一脸奇怪道。

    红月闻言，不禁脸颊泛红，道：“可，可公子应当以修炼为主，听闻公子还要参加至尊天骄战，跟诸天争锋，若想下棋的话，红月日后随时都可陪伴公子。”

    “那就现在吧。”

    李昊抬手，打断她的话，这时间可不能浪费。

    红月见状，有些无奈，但也只好听从吩咐。

    这里罡风极大，似是从天外吹来，寒冷彻骨，李昊见红月缩了缩身子，抬手凝出一道结界，为其遮挡了罡风。

    而他自身，肉身过于强悍，这风吹到身上，如清风拂面毫无感觉。

    下棋，饮酒，在对方沉思棋路的同时，李昊也好暇以待地观赏四周的风景，同时在下棋的时候，也在吸收周围的杀戮怨念。

    这杀戮怨念需有神血才可窥见，此刻在吸收时，丝丝缕缕地聚集过来，而对面的红月毫无所觉。

    极道修行，下棋累积经验，饮酒作乐享受，李昊三不误。

    许久，连续两盘棋下完，一胜一负。

    得到不少棋道经验的同时，李昊的杀戮怨念也积攒许多，比在佛门的浮生妖域中还多。

    这极道经验收缩在他手臂中，融入神血，被神血禁锢炼化。

    随着周围的杀戮怨念逐渐淡去，第三盘棋也结束，或是分心的缘故，输了五目。

    李昊拍拍身子，起身道：“走，咱们换个地方。”

    红月见状，暗松了口气，心想李昊这是下累了，想去修行了。

    连下三盘，她也有些思绪疲倦了，毕竟这是认真对弈，每一盘棋的思虑极重。

    李昊抬手，将棋盘和席子收起，力量裹住红月，带着她飞跃出离合谷。

    等来到谷前的山峰，李昊看到前方是浩大辽阔之地，没什么遮掩，偶尔才有凸起的小山坡，遍地都是枯骨，杀戮怨念也极为浓重。

    李昊当即端坐在峰上，又拿出棋盘席子，舒展懒腰，让红月陪他。

    战场另一边，林百川等人穿梭过离合谷后，越过前方的广袤战场，来到一处乱石林中。

    此处已是有些深入了，从乱石中蹿出一头头沉睡的虚空妖魔，浑身闪烁着湛蓝的雷光，朝林百川等人袭击过来。

    这些妖魔栖息在虚空中，将诸天战场当做自己的巢穴，或者说，是诸圣将他们的巢穴当做诸天战场。

    此刻看到林百川这些入侵者，都是龇牙咧嘴地杀来，攻击中带着仇恨。

    林百川等人来此就是为了实战历练，跟虚空妖兽迅速厮杀在一起。

    “可惜，知道我等进入，诸天并未开启大战，否则能借此机会立军功，兑香火。”

    林百川厮杀妖魔的同时，心中也在遗憾，此刻诸天战场较为空旷，没有诸天混战，否则他们这些圣子圣女，必定是战场中最耀眼的存在。

    他们找到虚空妖魔，飞速猎杀，这些妖魔在同境中极其棘手，属于非常强悍的妖魔，即便是龙族也只能勉强相比。

    他们杀的欢快，而虚空妖魔中陡然爆发出嘹亮的怒吼，声音震荡。

    林百川意识到什么，却是不惧，眯眼望去，忽然地面颤动起来，远处的地底窟窿中，陡然爬出大量的虚空妖魔。

    它们身似爬虫，浑身湛蓝附带雷光，成百上千的聚集过来。

    “不好，是虚空潮！”

    楚含薇却是脸色微变。

    “人海战术无用。”另一位圣子却是冷笑，脸色相当自信。

    就在这时，那些虚空妖魔彼此浑身的电光，竟相互聚集在一起，陡然爆发出一道激荡的蓝光，冲击四周。

    那圣子躲避不及，顿时被击中，浑身爆裂出鲜血，肌肤竟寸寸撕裂，浑身有虚空力量侵蚀和撕裂。

    “救我！”

    他发出惨叫，急忙道。

    但脸也裂开，浑身都破碎，若非靠自身秘术勉强坚持，当场便会暴毙。

    “回廊妙术！”

    林百川看得脸色一变，蓦然施展出一道顶尖神通，帮对方逆转了体内的虚空力量，将其挪移到体外，那人急忙用不衰之力，将身体愈合，迅速躲闪。

    “快跑，数量太多了，它们会联手释放虚空潮，一旦触碰非死即伤！”

    楚含薇显然有经验，急忙说道。

    他们迅速腾空，归墟瞬移，朝另一处快速闪躲过去。

    那众多虚空妖魔没找到他们的身影，发出怒吼，却陡然朝远处冲去。

    林百川等人出现在另一处高空中，看到地面震荡，众多虚空妖魔奔跑远去，不禁松了口气。

    没想到这些妖魔聚集在一起，竟如此可怕。

    “多谢林兄。”先前得救的那位圣子，不禁对林百川说道。

    林百川摇头，看着那地窟，道：“这些妖魔爬出来，里面不知道是什么光景，谁敢随我去看看？”

    听到他的话，几人都面露犹疑。

    他们虽是天骄，却不是愣头青，固然有自信，但刚经历凶险，这地窟内是一处妖魔虫洞，只怕凶险异常。

    “等等，刚那群虚空妖魔，似乎朝离合谷那边跑去了。”

    楚含薇盯着远处的虚空妖魔，忽然脸色微变。

    众人一愣，却没什么反应，而林百川却知道楚含薇的意思，脸色微变了下，凝目望去，道：

    “那小子应该也去别处了吧，不可能待在那边。”

    “这都多久了，那人肯定也去别处寻觅了。”

    其他人反应过来，立刻点头。

    楚含薇闻言，松了口气，心想倒也是，都这么久，对方就算是用走的，也已经走出离合谷了。

    “别管那边了，谁愿陪我下这地窟？”

    林百川收回目光，对几人说道。

    楚含薇道：“我陪你去看看。”

    “好。”

    林百川笑了起来。

    见他们二人都要去，其他人有些无奈，只能陪伴，心中也有些意动。

    在他们前往虚空虫窟时，离合谷的峰顶上，正思索落子的李昊，忽然感受到坐下震动。

    他回过神，朝远处望去，却见一群妖魔浩浩荡荡冲来。

    红月也看到了，脸色顿时煞白。

    “公子！”

    她急忙呼喊。

    李昊看了眼那群妖魔，发现数量不少，且都是闻道境存在，不禁暗暗诧异，这诸天战场内的妖魔，修为都好高。

    是因为这里条件恶劣的缘故么？

    李昊没多想，见红月慌了神，连忙安抚道：“别担心，别把自己思路断了。”

    “……”

    红月见此时李昊还在担心她下棋会受影响，让她哑然。

    但随后，她便看到震撼的一幕。

    只见眼前少年手里那颗捻着，原本思索该如何落子的黑子，却陡然绽放出光芒，紧接着飞驰而出，化作一道流光。

    棋子穿梭虚空，像一道萤火飞光，冲入那奔腾的妖魔中，随后像牵丝引线般，穿梭过一只只妖魔的身躯。

    嘭嘭嘭！

    众多的妖魔皆是身体爆裂开来，那棋子穿梭过的地方，像是大锤砸击，轰然炸裂。

    这棋子上蕴含着唯我剑道的意志，轻松斩灭那些妖魔的道域，将其凝练出的虚空法则也一并斩断，宛如屠杀。

    手里的棋子没了，李昊又在棋奁中捻起一颗，终于想到先前的思路，在对方的白子龙尾处落下。

    “该你了。”

    李昊提醒道。

    红月瞧着远处的战场，有些忘了神，微微张着嘴，难以置信。

    那些冲刺过来的妖魔，此刻在那道流光下，竟像是踢到绊马绳，全都翻滚跌落，身体爆裂。

    转眼间，已经快要全军覆没。

    听到耳边的提醒，红月转头望去，看着那目光落在棋盘上，对妖魔看都未看一眼的沉静少年，眼底露出震撼。

    呆愣了片刻，她才惊觉过来，收回心神，心想这就是媲美那些圣子的力量吗，太可怕了！

    她心神晃动，望着眼前的棋盘，脑子却是乱糟糟。

    李昊看到红月迟迟没落子，不禁轻叹一声，终归还是受到影响。

    他也没催促，这盘棋下到一半，若是重开，那经验等于是白费了，不免可惜。

    他看向远处，棋子随他意念，将最后一只虚空妖魔贯穿，棋子上的力量也收回，而棋子顿时化作齑粉，随风消散。

    李昊等待红月平复心情的同时，神念延展，朝那妖魔后方望去。

    这妖魔来得稀奇，莫是别人故意引来？

    等李昊探查过去，却没看到什么踪迹，他微微摇头，也懒得去理会。

    红月在努力集中心思下棋，但后半局却下得勉强，败给了李昊。

    李昊让她先休息下，他自己则全力吸收起杀戮怨念。

    随着诸多杀戮怨念聚集而来，李昊耳边似是听到鬼哭狼嚎的惨叫，他神色巍然不动，将那些怨念抚去。

    随着杀戮怨念积攒越来越多，李昊有种身体充盈的感觉，神血内似是凝聚出某种内核，变得更加富有力量。

    李昊一边吸收炼化，一边观望着这诸天战场，发觉这里的景色确实很美。

    诸天星辰，如万道神光，映照在战场上。

    “胜过凡间美景。”

    李昊不禁感叹。

    红月听到李昊的话，不禁好奇地看着他，她也见过不少顶尖天骄，但那些天骄大多只专注修行，从未有像眼前少年这般，对外面事物有这份闲心。

    李昊将夕颜从天地空间释放出来，如此美景，自然要同她一道分享。

    “这里是哪？”

    夕颜摇身变化成红裙小姑娘的模样，好奇地看着四周。

    “诸天战场。”李昊笑道。

    “这天色好美。”

    夕颜不禁赞叹，眼眸发光发亮。

    李昊笑了笑，答应过带她看尽人间美景，如今不在人间，就只能看看天上了。

    夕颜围在李昊身边，四处张望，十分活泼兴奋。

    李昊则不断吸收杀戮怨念，随着累积的越来越多，当双臂和双腿内的神血都积满时，剩下的杀戮怨念便聚集到胸口。

    但等到此处，李昊忽然感觉到一些阻碍，体内那香火如发光的屏障，竟在阻挡杀戮怨念的聚集。

    李昊顿时想到风老的话，双圣无法兼并，这就是原因么？

    李昊眼神微变，没想到真有阻碍，而且这么快就遇到。

    “香火是愿力，杀戮怨念是极道毁灭，两种截然相反的力量，不能共居，相互斥力。”

    李昊眼神晃动，感觉这两种力量，如磁场的正极负极。

    难怪无法同修。
------------

第161章 天骄聚集，天碑留名

    “既然不能并存一体，若能身体延展，在体外修炼……”

    李昊喃喃自语。

    两股力量相斥，若能彼此分隔双修，也许就能融合。

    但如何能分隔？

    若是用化身，等化身跟本尊融合，依然会相斥，否则圣人皆能化身，如此简单的办法，其他人也能想到，风老也不会说出这样的结论。

    “除非有绝对的力量阻隔，或是将身体延展……”

    李昊眼眸闪烁，说到延展，他思绪忽然转到先前思量过的气脉上。

    体内108脉加阴阳双脉，构成极境天地脉。

    这是肉身的极限，是天生的窍穴，但若能用气模拟大脉，延展出身体，便是气脉。

    若是气脉修成，也许有望能达到第二终境。

    力气合一，双脉皆成，已是能修行的终点。

    “若能像气脉一样延展身体……”

    李昊眼眸闪烁，随即便知道，需要先将气脉修炼出来，才可依照这样的思路，否则气脉只是空中楼阁的理论，顺着这思路走深了，也只是白耽误时间。

    既无法再吸收极道，他索性盘腿而坐，凝练气脉。

    气息在体内脉络中奔腾，李昊将其凝练控制，化作大脉的雏形，一端衔接到体内108脉，另一端却是延展出身体，如漩涡般旋转的气力飘带。

    很快，李昊便感受到阻碍。

    模拟出气脉不难，但难在维持。

    延展出体外的气脉，如无根之萍，随风浮动，若没有力量维系，顷刻间就会消散凌乱。

    但若是用力量去维系，这气脉自身所吸收的力量，也只能堪堪弥补维系所耗。

    “难道说，这条路是错的？”

    李昊皱眉，眼眸闪动。

    但很快，他便暗自否决这念头。

    遇到阻碍，那便想办法打破阻碍，而不是质疑，毕竟还未到山穷水尽的程度。

    “气脉确实能摄取到更多的力量，说明这思路可行，只是要维系太难，若能减少维系消耗，气脉凝练的数量提升，未尝不能带来恐怖的质变……”

    自身的窍穴有极限，而气脉的凝聚却没有极限！

    若是数百条，上千条气脉，那累积的量，将超乎想象的恐怖。

    也就是说，这条思路极有前景，只是暂时无法达成。

    李昊又凝练出第二条，第三条气脉，随着七八条气脉凝练，如飘带环绕周身。

    李昊仔细感受一番，眉头皱得更深。

    这气脉还有个问题，就是战斗时容易被敌人斩断。

    若凝练出数百上千，敌人一眼就能看出端倪，将其斩断的话，等于白练。

    “延伸出体外，必然被洞察，如何能避免被人看到，还能自主维系……”

    李昊的思绪翻涌，感到一丝头疼。

    这种事面板也无法替他解决。

    面板能缩短修行时间，但极境需要的感悟，却只能靠他自己。

    在李昊参悟气脉时，战场另一处的地窟中。

    陡然间，地窟震荡，几道身影从里面飞蹿而出。

    “该死，快逃！”

    “别等那群兽潮跑回来，到时里应外合夹击就麻烦了。”

    林百川跟楚含薇率先冲出，脸色都是紧绷。

    这地窟内竟密密麻麻全都是虚空妖魔，此外还有一些妖魔统领，里面洞穴峭壁中又都是虚空结晶，那虚空妖魔借此能激荡出极其可怕的虚空潮。

    即便他们都是天骄，面对这棘手又庞大的虚空妖魔群，也只能避退。

    随着他们冲出，一道震荡波陡然席卷，几人脸色齐变，迅速归墟瞬移，跳跃而出，惊险避开。

    地面震荡，众多虚空兽从地窟中追赶而出，林百川当即带着他们向前飞速奔逃，等一路兜兜转转，绕出一个大圈子，这些虚空妖魔才停歇，似是顾虑到什么，没有追太深。

    “这群畜生退回去了。”

    林百川等人停在一处虚空，都有种疲软的感觉，接连的归墟瞬移，堪比一场苦战，对力量消耗极大，有天地脉补充都险些没缓过来。

    “可惜，这些畜生体内有星陨源，是培养道劫帝兵的重要材料，还想猎杀一些的。”

    “这些妖魔喜欢成团，不独行，想猎杀有点难。”

    几人脸色都有些不太好看，他们身为圣子天骄，竟被妖魔追的如此狼狈，若传出去，只怕有些耻辱。

    “还好先前那群妖魔没及时回巢，说起来，那群妖魔去离合谷做什么，难不成要将离合谷摧毁泄愤？”

    楚含薇脸色忽地微变道。

    听到他的话，林百川一愣，立刻道：“走，咱们去看看。”

    他们辨别方向，朝离合谷飞驰而去。

    等快要赶到时，便闻道一股浓重的血腥气味。

    众人心头凛然，暗自警惕，凝目眺望，随着继续靠近，登时便看到地面一处血红，散落众多新鲜的尸体。

    “这，这些虚空妖魔？”

    看到遍地被屠杀的虚空妖魔，楚含薇愣住了，美眸微微扩大，有些难以置信。

    这浩浩荡荡的虚空妖魔群，竟全都死在此处，死状凄惨诡异，令人生怖。

    林百川等人也是心头骇然，急忙警惕四周，同时快速查探这些妖魔的死因，顿时发现，似乎全都是一击毙命，就像是有一把极锋利的快刀，在妖魔潮中急速穿梭，将其全都斩杀！

    “它们甚至没来得及分散，是被人快速屠尽！”

    一位圣子眼中露出惊色，心脏怦怦跳动。

    林百川的元神飞驰，刹那百里，巡游天地。

    很快，他便看到百里外的离合谷山顶，两道身影坐在那里，光秃秃的地上铺着华贵的软席，还有棋盘摆设，美酒斟满。

    林百川瞳孔微微收缩了下，难不成……

    他没说话，元神收回，随后身体朝离合谷径直飞去。

    其他人也探查到李昊的身影，都是震惊，跟随林百川一同来到离合谷峰顶。

    “昊天兄？”

    林百川见李昊闭目盘腿，看到李昊体外飘荡着漩涡般的飘带，似在修炼什么。

    李昊察觉到动静，气脉顿时收敛，同时发现，这气脉无法收敛到体内，一旦收起，便等于消散，下次还需再次凝聚构造，若在临敌时，这显然是行不通，需要提前准备，前摇太久。

    看来，他这思路有许多的致命缺陷，难道真的是路错了？

    睁开眼，李昊看到林百川跟楚含薇等六人，他们身上都沾了不少污渍，似乎经历过苦战，其中有人的袖袍都没了，露出光膀子，似是被斩断过臂膀，只是断肢重生出来。

    见打扰对方修行，林百川脸上露出一丝歉仄，道：

    “昊天兄，我等是来问问，那百里外战场上的妖魔，都是昊天兄杀的么？”

    李昊有些诧异，点头道：“是我杀的，那是各位驱赶来的么，莫非是我抢了怪？”

    “……”

    林百川等人面面相觑，忽然想到师尊对待这昊天的态度，难怪会如此客气宠爱。

    “昊天兄竟能靠一己之力，诛杀上千道法大妖……”

    林百川眼中露出一丝复杂，先前还想跟对方切磋，师尊直接替对方拒绝了，想来是师尊看出，他的实力跟对方没有可比性。

    这让他有种憋屈的感觉，他可是拜师圣人，自小天赋异禀，少年时就名震数个神朝，声名远播。

    如今在盗天圣地中，也是佼佼者，却连跟对方交手的资格都没？

    “那虚空妖魔能够激荡出虚空潮，昊天兄居然也能挡住，厉害。”

    一位圣子回过神来，不禁说道，先前对这陌生的家伙有些不舒服，毕竟得到盗圣如此偏爱，何德何能，但此刻却是心服口服。

    “虚空潮？我不造啊。”

    李昊疑惑，难不成是距离太远，那些妖魔还没来得及发动，就被他杀了？

    听到李昊的话，几人见李昊衣衫干净，连灰尘都没沾染，如此激烈的搏杀，却片血未沾，显然留有太多余力了。

    楚含薇眼眸闪动，凝视着李昊，道：“昊天兄如此能耐，何不去那天碑处试试，看看能否在天碑上留名。”

    “天碑？”

    李昊眼眸微动，听风老也说过。

    在诸天战场中央，有一尊亘古矗立的碑，这道碑传说是道劫帝兵级的宝物。

    但此碑却非攻杀利器，并且有特殊的禁制笼罩，无法撼动，无法挪移，因此便留在此地。

    而此碑有个神奇功效，那便是只要有生灵将身体触碰到碑上，此碑便能测验出该生命的强弱，将其在碑上显露。

    在诸天战场开启，诸界军队来此参战时，也会观摩到此碑，有些将士也会来此碑前验证自身，留为纪念。

    此刻，战场封锁，只供这些圣地天骄来此游荡，显得格外空旷，但天碑依然伫立，自古不变。

    “没错，以昊天兄的能耐，必然能在天碑留名，我等来此，原本也打算回头去试试，不如现在一道去看看？”

    林百川回过神来，立刻兴趣浓厚地邀请李昊，想通过天碑比比究竟有多少差距。

    “以昊天兄的实力，也许能留下紫光！”

    另一位圣子说道，虽没看清李昊是什么手段斩杀这群妖，但能孤身力敌，就已经极为不易了。

    李昊见他们盛情相邀，想了想，道：“行，那就去看看。”

    正好极道吸满，暂时无法吸收，气脉也陷入思路瓶颈，倒是可以去到处逛逛。

    “其他诸天的家伙，估计也会来此验证，咱们兴许会遇到，到时小心点。”

    楚含薇说道。

    李昊等红月站起，将地上华贵的软席收起，将棋盘桌酒也收好，这才跟随他们一同前往。

    红月跟在李昊身边，路上听这些圣子谈论那天碑的事，随后又聊起他们遭遇地窟妖魔等情况。

    她心思聪慧，隐隐听出一些东西，那些被李昊落子诛杀的妖魔，似乎极其可怕，这些圣子都要避其锋芒。

    可先前李昊抬手诛杀，甚至看都没看一眼……红月眼神闪动，越发觉得李昊的与众不同，心中想着，若是这些圣子们知晓这位公子，只是随手便斩杀群妖，不知会作何感想。

    随着一阵风声呼啸，半时辰后，横跨大片战场，沿途遭遇到一些虚空妖魔，但这些妖魔看到李昊等人，却没有主动迎来，反倒迅速躲避。

    若非被惹急，它们不会轻易冒然袭击这些人族。

    它们认得出，这些家伙不是那诸天混战时的普通士兵，不是它们能随意捕猎的对象。

    “快看，那边就是天碑！”

    林百川忽然激动抬手指去。

    只见阵阵低沉雷鸣自远处传来，天空中云雾聚集，在视线尽头，一道巍峨如石峰般的神碑，矗立在天地间。

    周围云雾环绕，电闪雷鸣，有阵阵道音传出。

    “好壮阔！”

    李昊手腕上，夕颜抬起赤红触须，惊叹说道。

    红月也是眼眸微微睁大，这就是天碑？

    她跟诸多皇子世子接触过，从这些皇子世子口中听说过不少奇事，其中就包括这诸天有名的天碑。

    诸多天骄都争相想在碑上留名，可名震万古，而此碑又是在诸天战场，因此达到圣人境便不可留名了。

    那些皇子世子虽无缘来此，但对这些消息却都是灵通，就像老百姓喜欢畅谈王朝大事，反倒是富家商贾，只专注自己地盘的那点私活儿，忙不开身，对别的八卦还未必有平头老百姓知晓的多。

    “如今想在天碑留名，至少得是蓝光。”

    一位圣子感叹说道。

    “蓝光？”

    李昊疑惑，这倒没听风老细说。

    “没错，天碑烙印，有六道光，传闻是七道，但至今没见过，而战力强弱，通过这六道光就能看出。”

    楚含薇提议来此，便热情为李昊解释道：“这六道光，分别是灰，白，绿，蓝，紫，金！”

    “寻常道法境，只是灰白光，能同境力压绝大多数人，可激发出绿光，像我等，最低都是蓝光，有望紫光。”

    李昊点点头，没说什么。

    随着靠近，李昊顿时感受到阵阵磅礴的道韵，这天碑竟像是一尊圣人矗立，大道环绕，异象纷呈。

    “嗯？”

    等来到天碑附近，李昊发现，这里竟有不少身影。

    “是其他各界天骄。”

    林百川等人也是脸色微变，“谎天圣地的那群家伙，先前还说要等咱们，结果先一步就来这里了。”

    李昊在里面也看到一些熟悉身影，其中还包括林青缨，没想到她也来了。

    除林青缨外，不少沧澜界的老熟人都在这里。

    赤光，林书海，皓月圣子等人。

    “是昊天！”

    在李昊注意到他们时，他们也察觉到李昊的气息，等看到李昊到来，都是愣住，旋即脸色变得凝重。

    自李昊跟双生佛子的一战，名震沧澜，他们都见识到跟这位妖孽的差距。

    “昊天……”

    林青缨看到李昊时，微怔一下，顿时便飞身而来，站在李昊面前，嘴唇微微咬住：“先前看你被盗圣带走，没出什么事吧？”

    李昊点点头，旋即问道：“那颗丹药呢？”

    林青缨听他这么一问，眼底有抹慌乱一闪即逝，道：“我丢了。”

    李昊松了口气，道：“丢了就好。”

    那丹药内封存他的一滴神血，是先前留的后手，若自身湮灭，便可将道念感知，转移到那颗丹药内的神血中，借此滴血重生。

    这神血在丹药内温存，倒是能较长保存，只是对他现在来说，也意义不大。

    先前被虚圣追杀，他被斩得只剩数滴神血，一滴滴试探，给他侥幸逃出，另外几滴神血已经在虚空中湮灭了。

    毕竟即便是神血，在虚空中时时刻刻遭受那虚空力量侵蚀，能坚持十年，已经是极限了。

    若非达到终境，只是凡血，顷刻间就会被抹去。

    不过，经历此番劫难，李昊打算在风老手里也留两滴神血。

    虽然神血剥离，对他自身的力量会有减损，但损失的不多，反倒是留条后路。

    这就是通力终境的真正魅力，配合三不朽极境，堪称某种意义上的真正不死不灭。

    “这位是？”

    林百川等人打量着林青缨，看到对方身姿绝尘，脸色清丽无双，想来也是某圣地的圣女，实力极强，不禁诧异。

    “朋友。”

    李昊对林青缨道：“这几位是盗天圣地的朋友。”

    林青缨听到李昊的话，眼底本露出一丝笑意，但听李昊将身边几位也当做朋友，那笑意又很快收敛了，她微微点头，对几人道：

    “盗天圣地，久闻大名。”

    “阁下是？”

    “剑祖圣地。”

    “久仰久仰。”

    相互干巴巴地寒暄两句，都意识到彼此会在至尊天骄战上争锋，因此也没太多话说。

    “你是来天榜留名的吗？”

    林青缨再次看向李昊，眼眸中浮现出光彩，像是给李昊鼓舞一般，道：

    “以你的本事，应该能留下金字！”

    听到她的话，赤光跟林书海等人脸色微变，却都是沉默。

    这话，他们心底多少是认同的。

    他们先前也来此测验过，赤光跟林书海都是留下紫名，皓月圣子也是如此，但排在这二人之下，连他们都是紫光，那昊天多半就是金光了，那双生佛子只怕也是如此。

    “对了，听说那双生佛子借舍利复生，在至尊天骄战上还会参战，如今在佛门圣地内闭关。”

    林青缨忽然想到什么，对李昊凝重说道。
------------

第162章 至高之名，诸天震动

    “复生？”

    李昊微怔，眉头微微皱起，但很快又舒展开。

    既然复生，那日后有机会就再杀一次便是。

    毕竟是圣人转世身，果然有些底牌。

    但眼下他的对手不是这些道法境，而是随时会遭遇到的圣人暗杀，那佛门的佛尊跟虚圣已得知他的消息行踪，不会轻易看他继续壮大。

    “等到至尊天骄战，他可能会找你麻烦。”

    林青缨对李昊说道，脸上有些担忧。

    李昊收回心思，摇头道：“手下败将尔，无碍。”

    听到李昊简简单单的回应，林青缨眼眸微动，却没觉得李昊傲慢，佛门一战让李昊锋芒展露，名震沧澜，除非是圣人下场，否则未必能有几个对手。

    “佛门不会善罢甘休，你要小心。”

    林青缨低声又说了句，旋即深深看了眼李昊。

    李昊点点头，这时看到人群中一位身穿黑衣的俊朗青年走来。

    “昊天。”

    黑衣青年对李昊露出笑容。

    李昊听其声音，有些耳熟，顿时便记起：“清酒？”

    “没想到能在这里见到你，咱们算是第一次现实碰面吧，那一战我看了，厉害！”

    清酒对李昊笑着道，眼中却有些悻悻然。

    先前在花游会中，他是最年轻的成员，又参加此次至尊天骄战，备受瞩目，心中也有些飘飘然，但没想到遇到昊天这样的家伙，心底的那几分轻飘傲气顿时被击碎了。

    但他倒没嫉妒，反倒警醒，意识到道法境的上限还很高，自己远未触及到。

    而沉下心后，他的修为小有寸进，这点倒是要感谢昊天。

    “你也来这修行？”

    李昊问道。

    清酒笑道：“大战在即，知道这些家伙都会来这里称量下自己，也就来凑个热闹，你也来留名吧，我猜必定是金光，甚至是金光三闪都有可能！”

    听到他的话，其他对李昊并不感兴趣也不了解的人，都是微微诧异，投来目光。

    沧澜界的事他们不知晓，双生佛子也不曾听闻，但这金光三闪，却是诸天共知，眼下这金光留名的天骄，竟说这少年有金光三闪的可能？！

    林百川跟楚含薇等人都是惊异地打量着李昊。

    他们知道李昊来历神秘，没想到好友这么多，且眼前的清酒来自中层小世界圣地，名气极大，在十几年前就展露锋芒，名声早就传开，竟也是李昊的熟人，而且认为李昊能够金光三闪，这可是目前最高的留名！

    另一边的谎天圣地等众人，也都是凝目打量着李昊，意识到此子非凡，难怪能得师尊赏识。

    “那人是谁，没听说过。”

    “听说沧澜界出了个妖孽，似乎就是他。”

    “哼，金光三闪，也不怕闪了舌头，这可是至尊资质，许多圣人年轻时，也只是金光一闪二闪，哪能这么夸张。”

    “昊天，我似乎有点印象，听说有道诸天通缉令，若能将其斩杀，能去那佛门换取至宝和神通，还有丰厚的香火！”

    天碑周围的不少身影，朝李昊投来目光，有好奇打量，也有轻蔑冷笑和不怀好意。

    林书海朝李昊微笑，点头打招呼。

    李昊也回以点头，他身边的林百川道：“昊天兄，你慢慢叙旧，我等先去留名。”

    说完，便迫不及待来到天碑前。

    李昊也没什么好叙旧的，见状朝他望去，跟身边的清酒道：

    “这天碑留名，有什么好处么？”

    “好处？”

    清酒一愣，不禁怪异地看了眼李昊，“能看清自己的天资，算不算好处？”

    李昊闻言，不免有些失望，也就是说什么都没？

    清酒看到李昊眼底的失望，有些无言，能在天碑留名可是极其辉煌的事，名传诸天，李昊居然还在想着好处。

    “是紫芒！”

    “闪了，在闪了！”

    此时，一阵阵惊呼声响起。

    只见天碑前，林百川伸手触摸那道巍峨的古碑，在接触的地方，虚空生电，碑上多出一道耀眼的紫芒，那是林百川的名。

    名上紫光闪动，接连两闪，随后才徐徐收敛，化作一道紫名，排在天碑的中上，而在末尾处，一道蓝光名却悄然消失。

    “紫光两闪，不愧是林师兄。”

    盗天圣地的几位圣子圣女，眼中露出笑意。

    此时天碑周围有诸天的天骄，他们在圣地内虽互为竞争者，但此刻却有种荣辱一体的感觉，都替林百川高兴。

    楚含薇看向李昊，旋即又看了看那清酒，她心思细腻，注意到天碑上已经有清酒的名字，字如烫金，赫然是金光留名。

    能让这样的人折服，身边这位昊天想必更是不凡，她心中不禁有些好奇。

    “两闪……”

    林百川看到自己的留名，眼中却有些复杂。

    若是先前，他对这样的表现还算满意，但刚李昊跟清酒的对话，却让他心底有些不是滋味儿。

    他默默退回到碑边，朝李昊看了眼，想看看等会儿李昊所留名，是否真如清酒所说，能够金光三闪。

    在林百川结束，其他几人也都迫不及待上前留名。

    其中最弱一位，是蓝光三闪，其余都是紫光，一闪二闪不等。

    楚含薇也上前留名，跟林百川一样，都是紫光二闪，排在天碑靠前，也算是绝世妖孽了。

    李昊打量着天碑，在上面还看到熟悉的名字，边如雪。

    对方是紫名，却排在林百川等人前面，应该是三闪。

    林青缨也是紫名，但排在边如雪前面的位置。

    “我剑法已经入道，无道为道。”

    林青缨见李昊在打量她的名字，轻声传音道。

    李昊微微一愣，有些惊诧地看着她，从自己跟她提点到现在，才短短时日，对方竟然剑法入道？

    要知道，剑法入道，已能跻身一流了。

    “那你要巩固下，争取剑道圆满，祭剑成圣！”

    李昊传音道。

    林青缨一愣，看到李昊坦然的神色，有些无言，祭道成圣这样的话，圣人都不敢轻易说，对方却一脸认真的模样。

    即便她如今剑法入道，也不敢奢求祭道成圣，但李昊这样的期待……她忽然萌生了动力。

    李昊又看向天碑，在林青缨前面，是林书海跟赤光，也都是紫名。

    反倒是清酒，竟是金名，在那七个金名中，排在最末尾。

    李昊不禁看了眼清酒，比赤光跟林书海更强，对方应该也是技法入道，且掌握六大极境。

    “我等都验完了，昊天兄，该你了。”

    林百川等人归来，对自身的留名成绩，都有预料，既没失望，也没多少惊喜。

    李昊微微点头，反正来都来了，自然没必要错过。

    看到李昊上前，不少人的目光落在他身上。

    “呵，金光三闪，那清酒莫不是在捧杀他。”

    “连萧师兄都没能三闪，他也配？”

    人群中，几道身影聚集，都是气宇轩昂，却以其中一人为首。

    此刻，那居中的华贵青年反倒神色凝重，对身边圣子吹捧的话，没有回应。

    他来自中层小世界，师尊给他看过那沧澜界投影，自然认出眼前这少年，十分可怕，凭道域就能镇压住诸多半圣，说是金光三闪，只怕是并不过分！

    “下界出身，也妄图金光三闪，可笑！”

    另一处，一位身披绫罗绸缎，身姿曼妙的女子眼眸冷冽，眉间有三点红心印记，如神女般，眼中透露着清高和傲慢，冷漠地看着走向天碑的李昊。

    “这等下界刁民，目光短浅，哪知金光三闪的意义。”

    旁边的女子低声附和道。

    听到她们的话，旁边几位圣子朝她们看去，等认出她们身份时，眼底的不悦顿时微微变色，收回目光。

    此时，李昊已经飞到天碑前，没有停留，抬手触碰。

    手掌刚触摸到这座岁月无尽的古碑，李昊便感觉掌心有电光浮现，耳边听到大道雷音的轰鸣。

    似有什么东西掠过他的身体，李昊感知敏锐，心头忽地凛然，那似乎是一道目光！

    那种感觉，至高无上，有点像他触碰到的第六终境，天尊！

    只是，这跟天尊又有些差别，但同样漠然至高。

    李昊心头凛然，越是修行，反倒越有种敬畏的感觉，总觉得这天地间，有未知的可怕存在。

    就像读书人，读的越多，反倒越谦逊，知自身渺小，而半吊子反倒往往觉得自己学富五车，才高八斗，自视甚高。

    在李昊思绪转动时，掌心的电光愈发浓烈，爆发出耀眼的电芒。

    这电芒却不造成伤害，是道韵的显露。

    周围被云雾遮盖的昏沉光线，似乎变得更加暗沉了。

    李昊收回手掌，抬头望去，也不知是不是他的错觉，他感觉这天碑隐隐震颤了一下。

    只见碑顶上，陡然间一抹耀眼的血光涌现！

    那血光自碑顶浮现，如古碑渗出鲜血，但血光很快强盛，像一轮血红的月光降临在碑顶，散发出朦胧的血色光晕，照耀整个天碑四方。

    先前的诸多议论全都安静，众人全都愣住，直愣愣地看着这一幕。

    那血光浮现在金名之上，位列至高，且居中于天榜第一列正中位置。

    若是一道榜，这名字便像是榜名！

    耀眼的血光收缩，内敛，化作浓烈而极具深沉的赤色，显露出两个字：

    昊天！

    看到此景，现场短暂安静了数息后，陡然炸锅般沸腾。

    “那是什么？！”

    “血字，居然是血字？！”

    “我没看错吧，不是金光，是赤红的血光！”

    “传闻天碑有七色，对应七曜，居然是真的！”

    周围的众人都震惊了，那些打坐修行的人，也都惊醒过来，等了解情况后，都是瞠目结舌。

    林百川跟楚含薇等人错愕，林百川眼珠子都险些瞪出来，难以置信地看着这一幕。

    诸天留名，而那至高位置，一道带着不可直视，似是俯视众生的赤红血名，居于碑中，字体似乎也比其他人更大，更醒目。

    “他的名……”

    林青缨怔怔地看着这一幕，眼眸中渐渐绽放出光彩，目光落在那天碑前的背影上。

    赤光跟皓月圣子、林书海等人都是愣住，他们虽然料到李昊多半会金光三闪，震撼全场，但没想到，居然是前所未有的血光！

    这天碑测验，大道直视其身，能够看出体内潜藏的底细，难不成这段时间，对方又有突破？

    “怎么可能！”

    人群中的华贵青年，脸上也露出震惊，能镇压诸多半圣，这等实力直接能激发出血字吗？

    另一处如神女临尘的女子，脸上的冷笑和傲慢也凝固了，有些失神。

    “怎么可能，师尊当年，也只是金光三闪，他老人家可是至圣……”

    女子喃喃自语。

    天碑上的名字，只留千年，诸多圣人年轻时留的名号，都早已消失。

    “居然是血光，传闻居然是真的。”

    有人震撼地说道。

    在周围沸腾时，李昊的眼神却有些迷惘，刚有道赤红光影射进他的识海中，伴随着浓郁的道韵，在脑海中，赤光化作一道铃铛般的小钟。

    他意念触摸，钟鸣震荡，如大道梵音般，让他有种浑身血液颤栗的感觉，识海中思潮起伏，顷刻间似有无数的思绪。

    李昊回过神来，心头暗惊，那赤芒化作的小钟，刚震荡一次，似是给他一种类似于顿悟的机会。

    识海中全都是道韵，此时若是闭关修行，或是参悟某项功法，必定事半功倍！

    这相当于是将大道雷音，凝练为钟，在其识海为其震鸣。

    但大道雷音是天地孕育，道生而出，是何等人物的手段，能够将其凝聚炼化，并封存在识海？

    李昊顾不得多想，此时正是修炼的好机会，不管是思索棋道，画道，都能让他有不小的收获。

    他退出天碑，来到外面，盘腿而坐，浑身撑起结界。

    天碑外，林百川跟楚含薇等人纷纷回过神，还想着上前给李昊道喜，却见李昊验证完，便在碑外打坐修炼，似是有所感悟，浑身道韵浓郁，不由得止住了脚步。

    其他人也看出，李昊身上道韵浮动，明显在进行参悟。

    “天碑留名，难不成也能顿悟？”

    众人看到此景，都是错愕。

    若是交战中顿悟，或是大战过后顿悟，他们倒不觉为奇，但只是留个名，竟也能有所顿悟，这未免太夸张了。

    “这……”

    清酒还想过去询问，看到李昊在修炼，也只能先停下。
------------

第163章 诸天第一，画道积攒

    在李昊身边，结界笼罩，道音在识海震荡，显露出的道韵如云霞般环绕，绝世身姿在朦胧的烟尘中，越发出尘，让人凝神瞩目。

    在李昊闭目参悟时，外面则是议论纷纷，都是惊悸地看着那天碑顶的血字，又频频看向那少年。

    曾经的传闻照耀到现实中，第七色竟出现在天碑上。

    “听闻古老久远的时代，也曾出现过血芒，可惜天碑留名，只有千年之期，早已消失。”

    “师尊说过，古老时期有过那等事迹。”

    “时隔无数岁月，居然真的再次出现了，这也太夸张了吧？”

    “诸天第一？难不成在此次天骄战，这第一会是他？！”

    来自各界的天骄都在低声议论，神色既是震撼又是凝重。

    “难怪师尊如此看重他……”

    林百川跟楚含薇此刻彻底意识到，李昊的本事究竟多大，这天碑直视自身，隐藏的手段都会被看出，李昊能激发出血芒，震古烁今，在道法境只怕已经走到顶尖了。

    很快，这里的轰动消息悄然被各方秘讯传出，传到诸天战场外。

    一处处圣地内，都接收到这惊变消息，在得知此事后，诸多圣地都是震动了。

    “至高留名？传闻中的血色显露，昊天？这是谁，从没听说过。”

    “昊天？莫不是沧澜界那个昊天？”

    “刚羽雀楼的情报说，那人掌握八道极境，从通力到四立境，全都修炼出极境圆满，在沧澜界一战，展露出永恒道域，360重道域重叠！”

    “如此妖孽，难怪登顶天碑，没想到居然能激发出血光，这是万年未有的事。”

    打探之下，许多圣地内都得知昊天的一些事迹。

    从十年前来自人间，遭虚圣暗杀，销声匿迹，到名声鹊起于沧澜，败佛子，镇天骄等等，众人都是惊觉，不知不觉间，诸圣之地竟有一颗如此耀眼闪亮的新星，竟在崛起中！

    天碑登顶，至高留名，如此轰动事迹，顷刻间便让昊天二字，映入到许多圣地的圣人眼眸中。

    上三界，天元界。

    法家圣地中。

    “天碑血字？居然能压制住吴天师兄！”

    “吴天师兄金光二闪，千年第一，这次至尊战有望第一，可那人却是血字！”

    圣地内，消息传开，许多人都在低声议论。

    某座法规森严的巨峰上，此峰巍峨耸立，坐落在法家圣地的法天圣峰边缘，是七峰之一，也是圣人才能居住的神峰。

    而此刻，峰顶却有数尊雕塑，都刻画着一个年轻俊朗的青年模样。

    那雕塑中的青年，正盘腿坐在露天道台中修行。

    道台外是诸多蒲团，这是圣人道场。

    能巍然端坐于圣人道场的主座，这青年身份非同凡响，即便是圣人亲传都不行，而他的身份也不仅于此，他便是这座圣峰的原主人转世。

    一只飞雀轻快飞来，落在道场外，显化成羽裳女子，跪伏低语。

    青年闻言，眼眸睁开，眸中竟是银光乍现，似有一道道经纶转动。

    “血字……”

    吴天眼眸微微闪动，抬头望着高天，那高天顶的战场内，此刻正有位天骄名传诸天。

    他静静凝神片刻，旋即淡淡一笑：“天碑虽能探测底细，但只能探测肉身和道韵，技法境界等难以测量，此子有八极境，也难怪……”

    肉身跟道韵，便是修行境界，能在短短千年内，修炼出八极境，能激发出血字，似乎也情有可原。

    “不过能参悟第六极境，看来千年内，那古殿便将公布于世了，有关诸圣之地隐秘，也将揭晓……”

    他眼眸中光芒浮动，久远的前世记忆浮现，但很快收敛，他略微沉吟少许，旋即便站起身来，决定还是亲眼去看看。

    虽已觉醒不少前世记忆，但此刻他的内心多少还是转世身为主导，并非圣心，因此也难免沾了些凡尘俗念，也去凑热闹。

    另一处圣地，源祖圣地内。

    某处洞天中。

    两道身影盘腿坐在一处石壁前，一道身影白须白发，仙风道骨，眼眸轻垂，闭眼似是沉睡。

    另一道身影坐在台阶下，二十出头模样，极为年轻，满脸朝气，但表情却透露着跟年龄不符的沉静，在凝神观望壁画，沉悟修行。

    忽然，那白发老者睁开眼，眼眸中似有星月闪过，深邃而平静。

    “又是血字……是哪位老兄的化身转世，也来凑这热闹。”

    白发老者喃喃自语。

    他眼眸闪动，某段尘封的回忆勾起，记忆中闪烁出一道惊世身影，浑身雷霆，让同辈妖孽都抬不起头。

    但那道身影销声匿迹多年，难不成是那人转世？

    他眼眸微微闪动，看了眼沉浸在壁画参悟中的青年，脸上露出微笑，没说什么。

    青年却似察觉到什么，眼眸转向师尊，低声道：“师尊，您的气息刚出现波动，莫非出什么大事？”

    能让他师尊气息有少许的紊乱，那都是了不得的大事。

    白发老者微笑，他气息的波动并非因这天碑留名的妖孽，而是回忆起那万年前的一幕。

    “无碍，你虽未在天碑留名，但必是金光三闪之姿，继续参悟仙壁吧，此次天骄战，也许有你期待的对手。”

    白发老者微笑道。

    青年微愣，眼眸微微发亮，他知道师尊肯定是得知某位妖孽的消息。

    不过，他没有追问，到时自会遇见。

    他修行也不是因他人刺激而修行，他的目标根本不在同辈，而是要成圣，并且是成为至圣，将来要跟那些圣人论道争锋！

    与此同时，许多圣地中，一道道身影出关。

    有些圣子没去诸天战场，不在意天碑留名，也不愿提前展露名声，有人是低调，有人是傲慢，不屑去随大众，但此刻，都听闻天碑震动，古今罕见的血字出现，有人名列至高！

    这让许多圣子都产生争锋的心，想去看看，究竟是谁如此嚣张。

    随着一道道身影涌入诸天战场，顷刻间，这没有战事的诸天战场，也变得热闹起来。

    剑祖圣地内。

    剑圣得知消息，不禁看向庭院里端坐修行的少女。

    少女脸色漠然，似毫无情感，凝神参悟，周围花开花枯，似隐隐蕴含着时光的力量。

    这异象中的那一丝微弱力量，让剑圣的眼眸都微微凝然，对自己这位徒儿愈发满意。

    此生修到顶峰，等其转世，弥补天地法相极境的缺失，必能登顶，到时将成为剑祖圣地第三位圣人。

    只是……想到刚得知的消息，剑圣心中谓然一叹，但旋即想到，即便跟那少年走到两条路，自己这徒儿未来也未必差，只是眼下没能追赶上，等下一世必将能与其并列！

    如此想来，他心情又舒展许多，微微一笑，闭上眼，也没惊扰对方。

    佛门圣地中。

    某处幽暗的佛殿内，双生佛子闭关参悟，周围是两种力量在交替。

    他原本想走融合的大成道路，一步踏入至圣，但如今心魔已生，此劫不消，难以相融，他只能舍掉根基，不求那份圆满。

    而这样一来，他目前的力量反倒不减反增，又重回前世的道路，眼下圣道雏形已成，即将跨入半圣境，到时吞下积攒的香火，便可随时成圣！

    但在至尊天骄战中，若是成圣，也就失去参战资格。

    因此，他没打算在此之前成圣，先修炼到圣人之下的极限，等斩杀那妖孽，再重修一遍转世！

    此世被毁，他心中虽恨，但若能将那人斩杀，心魔斩灭，下一世必定会更加轻松，甚至无需用化身再去渡劫凡尘。

    佛殿外，佛尊感知到双生佛子的修行，心中暗叹，又等一世，不知还会有何等变故。

    想到刚得知的消息，他慈悲的眼底露出一抹冷意，但很快收敛，他曾舍身喂鹰，只因鹰能助他成佛，且要舍弃当时累赘的肉身，喂鹰蜕凡胎，如今他已成佛尊，袈裟已穿，自不愿再损失己身。

    佛道三千卷，卷卷修己身。

    既是修炼己身，若己身遇损，自是以佛法镇压，必将其除之。

    他眼中思量，忽地自佛殿外消失，随后，一道化身映照，飞驰而出，越过沧澜界，前往云霞界。

    ……

    诸天战场中。

    随着时间推移，天碑外，越来越多的身影聚集而来。

    许多人闻讯赶来，都想看看这消息是否属实，等看到天碑上那两道赤红大字时，顿时惊愕。

    亲眼所见，这份震撼比消息更真。

    那两个字，竟镇压诸天，让三十三界内的所有妖孽，在其赤色光芒下，都显得黯然失色。

    “昊天？不知道的，还以为这天碑原名叫做昊天碑！”

    “这名字居中显眼，将来千年内，只怕无人不知！”

    “这人是谁，是何出身，怎从来没听说过，名声不显？”

    许多人都在打听，议论。

    沧澜界一战，虽让李昊名声鹊起，但大多数人都不知晓，而此刻天榜留名，千古第一，顷刻间便让李昊的名声大噪，无数人都知悉，只觉犹如闪电横空出世，突然闯入到他们的视线中。

    在诸多噪杂的议论中，天碑外的空地中，李昊盘腿端坐。

    无数窥探的目光，都被格挡在结界之外。

    李昊借那大道雷音小钟激荡出的灵光，参悟烹饪道跟画道。

    这两种技艺都达到九段，但经验未满，不过若能提前领悟心境，等经验积满，便可水到渠成，一步踏入。

    但画道参悟，比他想象更难，虽有诸多灵光思绪，但只是迸发出少许感悟。

    李昊心神转动，趁灵光快要消散的时候，转而参悟起棋道。

    跟红月对弈，棋道经验七段已满，此刻灵光牵引下，诸多思绪迸发，李昊陡然有种畅通的感觉，棋道经验当场打破经验瓶颈，来到八段。

    随着棋道八段提升，心境增加，艺技点也新增+1。

    李昊心头欢喜，借这棋道心境，他能将御道提升到八段。

    如今，他烹饪道跟画道都是九段，对应剑道跟肉身道九段。

    其余技艺，都还未跨过六段的瓶颈，只有棋道七段，李昊打算将棋道的心境，全都用在御道上。

    等御道九段，道法自称，到时九段肉身配合九段御道，他也许有望能参悟出闻道境极限！

    永恒道域已是如此可怕，李昊对闻道境极境，也不免多了几分期待。

    “这小钟，似是还能撞击……”

    李昊查看脑海中的赤色小钟，眼眸闪动，本是随意而来，随意留名，没想到还有这等好事收获。

    这种事，其他人只怕不知。

    随着御道八段提升，诸多纷杂消息涌来，李昊又陷入到感悟和消化中。

    许久，等李昊全都消化吸收，御道力量更上一层楼时，他睁开眼，便看到周围无数目光聚集，这里的人数比先前竟多了足足四五倍，如菜市场般，竟挤满不少身影。

    除各圣地的圣子外，许多其他稍次的天骄，似乎也来到此处。

    李昊粗略一扫，有数千人，三十三界的圣地中，再怎么凑也凑不出这么多圣子。

    李昊看到许多投来的目光，顿时心头了然。

    他抬头望去，先前还没好好仔细看过，此刻便看到天碑前，有不少天骄似也激起争胜的心，在接连留名。

    而天碑上，不时有蓝绿光芒闪烁。

    绿色光芒浮现时，总会引起人群中一些嗤笑的声音。

    绿光也是道法境中的强者，虽不比圣子等天骄，但在神朝内绝对是权威极高的妖孽，但在此地，却有些上不去台面。

    李昊微微一笑，看到这么多人影聚集，他没感厌烦，反倒眼眸微微发亮。

    李昊散去结界，便看到结界外，红月紧张地站着，林青缨站在其身边，为其稍微遮挡了不少目光。

    这里是危险的诸天战场，她只有天人境不到的修为，在此处如羔羊般，不敢擅自离开李昊身边。

    在李昊闭关时，她只觉时光漫长，犹如折磨，那些汇聚来的目光一眼就探查到其修为底细，虽没在意，但这些圣子天骄的随意眼神，便让她感到如巨山压迫，心惊肉跳。

    “好多人啊。”

    夕颜也注意到周围众多身影，惊叹道，总是一副没见过世面的模样。

    李昊却是笑了起来，从天地空间中取出笔墨和画卷，对红月道：

    “委屈你了，帮我研墨。”

    红月看到李昊修行结束，心底重重松了口气，有种如释重负的感觉。

    那些不经意扫过其身体的目光，她也顿时感受不到压迫，站在李昊身边，似乎一切都被眼前的少年遮挡，她有种前所未有的安全感。

    她脸上展露笑容，答应一声，便上前用素手为李昊研磨。

    “我来帮你铺画纸。”

    夕颜兴致勃勃道，腰身从李昊手腕上变化出来。

    红月看到李昊的空白画卷，眼中好奇，道：“公子还会作画？”

    “略懂。”

    等研墨好，李昊便开始作画。

    这么多天骄上赶着来此，正好给他刷经验。

    林青缨见过李昊的画作，此刻却是不禁悄然走近，凝神观望。

    却见一道巍峨的碑痕出现，林青缨顿知李昊在绘画天碑。

    随着笔墨勾勒，天碑徐徐出现在画卷上，等天碑画完，李昊眼前忽然跳跃过一道丰厚的经验提示。

    李昊数了数，赫然有21万！

    相当于半个三灾圣人的经验！

    李昊心头惊异，这天碑居然有如此丰厚经验？

    他绘画过山水风景，哪怕是奇景险地，能带来的经验也寥寥少许，顶多媲美三不朽境的经验收获。

    这天碑果然不是凡物……李昊想到脑海中的道音赤钟，眼眸微微闪动，心思收敛回来，接着又开始绘画起天碑外的景象。

    雷鸣闪动，道韵浮现，众天骄环绕。

    随着那些天骄的身影一个个显露，李昊眼前也不断浮现出经验提示。

    少的有七八千，多的两三万。

    李昊画得专注，笔墨挥洒间，画卷的篇幅也在不断拉长，如一幅千里江山图，绘制出众多姿态、神色、气度各异的身影。

    红月站在一旁，美眸渐渐睁大，脸上露出难以掩饰的吃惊。

    她以为李昊说的略懂，只是浅薄喜好，没想到这画道方面，竟比李昊的棋艺还超绝！

    她琴棋书画样样精通，虽棋道第一，但作画方面也算是登堂入室，此刻如何看不出，李昊的画作堪称是名师顶尖，随手一画便是传世名作。

    “此画……诸天绝迹！”

    红月喃喃自语。

    这天碑群雄图，除那天碑的巍峨和道韵都呈现在画作中，诸天的天骄神态逼真，气度神貌细致入微，只是一幅图，便让人能领略到此刻的极致风采。

    “那人在作甚？”

    “似是在绘画，身边还有婢女研磨，难不成将此地当做闲游之地，居然还带着贴身婢女。”

    “作画？开玩笑吧？”

    众人惊奇，频频张望，却觉对方在作秀。

    红月听到这些议论，心中却是有气，只是暗暗感慨，这些天骄努力修行，对琴棋书画等自是瞧不上眼，但修行方面却还不及公子，这人的差距当真是大。

    李昊全身心投入，一次绘制如此多天骄，齐聚在画作中，对他的技法也是极大考验。

    整个画作除细节外，还讲究整体，即便是只有七八千点经验的天骄，李昊也是认真刻画，将其融入到整个画作中。

    随着画作完成，李昊有种浑身酸痛的感觉，但稍微舒展下，便又恢复轻松。

    他查看了下经验，这一幅画竟给他带来足足150万经验！

    除天碑贡献的21万经验，其余的都是这些天骄所提供。

    如赤光跟林书海等能带来三万多经验的天骄，这里赫然有十四位。

    而清酒，也给李昊带来四万多经验。

    除清酒外，还有两位，赫然有接近五万的经验！

    如此丰厚的经验，媲美半圣，甚至比一些半圣更强！

    李昊心头诧异的同时，也不禁感叹，诸天之中，果然不缺妖孽。

    他也没多留意，心思不在这些人身上，这次至尊天骄战，那佛尊跟虚圣必然发难，不会眼睁睁看他成圣，除依靠风老外，他自身也需要积攒更多力量。

    毕竟风老是明牌了，对方有可能会有招数防备。

    “跟圣人匹敌的力量，除非参悟出终境，或是闻道极境……”

    李昊眼中光芒闪动，还剩五个月左右，时间紧迫。

    他稍微活动下筋骨，随后便又继续开始作画。

    虽然第二次绘画，经验会衰减，但依然能收获不少。

    李昊打算在这里一气呵成，借这些天骄聚集，将画道经验升满！

    先前风老配合他作画，已经给他提供不菲的经验，此刻离九段圆满，已经越来越接近了。

    李昊将画卷交给夕颜，随后又再次开始作画。

    在李昊继续第二幅画时，聚集来的人越来越多，都在议论。

    林青缨看到李昊忘情投入，浑然没在意周围，不禁想到李昊在她那庭院里的模样，嘴角嫣然微笑。

    对方还是如当初那般，对周遭一切浑不在意。

    “这家伙，性子还是没改……”

    赤光凝眸，看到李昊的举动，本想过去跟李昊打声招呼，虽然先前败给李昊，但他承认技不如人，虽然心中很气，却又知道怪不得李昊，只怪自己太弱。

    只是看李昊专心作画，他还是识趣没去多说，反倒想起李昊在先前名额战时，也是这样悠闲。

    “天榜至高，本以为他有望踏入诸天前三，看来咱们还是低估他了。”

    “不过，那几位没来留名，似是不屑，胜负还很难说。”

    “那几位都是转世身，曾是圣人，哪瞧得上这点。”

    “也是，双生佛子也没来，只有咱们这些，还在争名，那些家伙自身就是名了。”

    林书海等沧澜界的圣子在低声议论。

    皓月圣子沉默，他曾自认，自己的日月大道贯通天地，有望踏入至高，诸天第一，但如今接连遭受打击，他心中反倒有些茫然。

    李昊的剑道，他看不懂，但能感觉到，似乎比自己的日月大道强很多很多。

    那会是怎样的剑道？他这段日子一直在思索这件事。

    没多久，李昊第二幅画也结束，又收获近百万经验。

    眼看着画道经验将满，李昊脸上露出笑容，接着开始第三次作画。

    而在此时，人群外忽然一阵骚动传来。

    “是青鹿王！”

    “他居然也来了！”

    “有人在此处扬名，看来是惊扰到他了。”

    许多人纷纷望去，都是脸色惊悸，看着一道翠绿色的龙辇，缓缓飞驰降落而来。

    龙辇上有七八位侍女，皆身姿曼妙，国色天香，气度仅次于诸多圣地的圣女，却比神朝内许多皇室公主都要优雅绝美。

    她们摇扇端酒，伺候一位身披碧绿长袍的青年。

    这青年衣袍上是两只鹿角，颇显华贵。

    看到此人，人群顿时避让开来。

    相比较昊天，对方却是成名已久，诸天都早已知名。

    在其名传之时，诸天也曾震动过，毕竟在十多年前，对方就力压半圣，将一位半圣打得咳血，最后选择转世重修，此事让其名声大噪。

    “青鹿王不是在天碑留名了吗，金光二闪，听说他还不是圣人转世！”

    “没错，那是混天圣地的妖孽，这次至尊天骄战，听说他有望拿下第一！”

    众人议论纷纷，眼眸发亮，似乎觉得有热闹可看。

    青鹿王从龙辇上走下，眼眸淡然，扫视而出，顿时在人群中看到几道熟悉身影，其中有法家圣地的吴天。

    他淡然一笑，目光却落在一处，那里有红袖添香，一道少年身影在安然作画。

    彼此目光对视，青鹿王顿时便知晓，那人就是此次名震诸天的人物了。

    彼此脸上都露出笑意。

    李昊也露出灿烂的笑容，犹如看一个肥美的羊羔。

    又是一个来送画道经验，金光二闪？那必定是经验不菲啊！
------------

第164章 滴墨镇压，参悟

    李昊当即提笔，埋头作画。

    很快，随着天碑群雄图外又增添一道身影，青鹿王也出现在画作中，画中人群避让，皆对其一副恭敬模样。

    等描绘完，李昊也看到经验提示，足有五万五经验！

    要知道，沧海大帝身为半圣，也就四万出头的经验。

    这意味着眼前的青年，对半圣都具有极强的压制力，甚至能轻松取胜！

    诸天之中，能达到如此程度，只怕也是妖孽中的顶尖存在，难怪让无数天骄圣子都敬畏避让。

    青鹿王瞥了眼李昊，便转身朝那天碑飞掠而去。

    其身边跟随的尊贵婢女，都停下脚步，这些婢女赫然也都是闻道境的存在。

    在天碑外的雷电交鸣中，青鹿王来到碑前，抬手留名。

    “青鹿王要再次留名？”

    “十年前他金光二闪，如今应该会更可怕！”

    “居然能再次留名？”

    “圣人之下，千年之内，都可再次留名。”

    众人议论纷纷，都是凝目朝那道青色背影望去。

    却见电光在青鹿王掌心汇聚，逐渐炽亮，无数的银丝电光交织闪烁。

    与此同时，天碑顶峰，一道金光缓缓凝聚，随后金光闪烁，接连闪了两次！

    等光芒闪动后，便悄然沉寂。

    众人回过神来，既是吃惊，又是意外。

    本以为青鹿王再次留名，也许会金光三闪，更进一步，甚至有望激发出那耀眼的赤红血光，结果却依然是金光二闪？

    青鹿王看到这结果，也有些意外，眉头微皱，旋即想到什么，眼底露出一丝释然。

    看来，师尊说的没错，天碑只能探查到肉身和境界，看不出技法和道境！

    至于实战经验等等，那就更不在考虑中了。

    否则至尊天骄战也无需比较，都来这里验证一下即可分出高低。

    这十年来，他技法愈发纯粹，道境更加深邃，极境虽未曾增加，但游荡数个禁区，实战力量却是提升一大截。

    看到天碑无法验证出来，他微微摇头，转而飞回到人群中。

    “王爷。”

    几个婢女迅速簇拥而上，莺莺燕燕的轻柔细语。

    青鹿王出身于一座神朝的皇室，自小对皇权毫无兴趣，苦修武道，拜圣地名师后，便拿了个清闲王爷身份。

    虽是王爷，但神朝内的皇兄帝王见到他，都得战战兢兢，客客气气。

    那龙椅和后宫，他想坐就坐，想进就进，虽非帝王，却凌驾于帝王之上。

    青鹿王没理会身边的婢女，目光落在那不远处的少年身上，见对方在埋头作画，似根本没在意他的表现，眼中微微泛起一抹冷意。

    血字留名，镇压诸天，他可不喜有人凌驾于他头顶之上。

    但毫无疑问，这少年的肉身和境界，也是极其可怕。

    “去，支会一声，我要跟他切磋一下。”

    青鹿王对身边一女子吩咐道。

    这婢女姿容秀丽，闻言恭顺应诺，旋即款款来到李昊面前。

    “这位公子，我家王爷想与你切磋一二，请行个方便。”

    婢女微笑说道。

    李昊埋头作画，闻言头也不抬，道：“没空。”

    婢女脸上的笑容微僵，旋即低声道：“我家王爷乃是青鹿王，乾坤界混天圣地的圣子，这位公子，莫要自误。”

    相较于前一句客气的邀请，这话却是带有三分威胁了。

    李昊没回应，替李昊研磨的红月看出李昊在专心绘画，无暇分心，便道：

    “我家公子没空，你请回吧。”

    婢女脸色微变，若青鹿王交代她的事，她没办到，回头必不会有好下场，此刻见红月插嘴，不禁俏脸一冷，道：

    “你算什么东西，区区十五里境的小婢女，这哪有你说话的份儿！”

    一声喝斥，蕴含着几分法则的力量，红月只觉瞳孔一缩，视线中陡然有无数的黑影涌来，有种肺部涌入大量海水，快要窒息般的恐惧。

    她只觉意识快要分裂，惊惧胆寒，仿佛要被撕裂的感觉。

    “哼！”

    陡然，一道冷哼声响起，将红月的思绪带回现实。

    眼前那幻觉般的无数黑影消散，红月大口喘息，但脸色已经煞白，眼眸中也露出惧色，看着眼前的女侍。

    “一个婢女，谁给你的胆色耀武扬威！”

    李昊停下笔，眼神变得冷冽，朝那婢女看去。

    他眼中带着一丝锋芒，那婢女看到李昊的眼神，陡然只觉眼前雪亮的光芒闪动，自身的道念竟有种被切断的感觉，包括她的瞳孔，喉咙，全都被割裂！

    死亡的感觉瞬间笼罩，她微微张嘴，脸色煞白，眼中露出绝望，似是想张嘴呼救，但喉咙被割裂，却发不出声。

    “呵呵，欺负下人算什么本事？”

    这时，一道温润淡然地声音传来，青鹿王走了过来。

    李昊目光从婢女身上转开，闻言瞥了眼这青鹿王，也懒得争辩是对方婢女先来嚣张，道：“别来自讨没趣。”

    随他目光移开，这婢女只觉被割裂的喉咙，似乎又能发声了，有种窒息后呛到一样的感觉，发出呕吐似的声音，随即回过神来，脸色顿时变得难看。

    仅仅一个眼神，她竟感受到死亡般的威胁，这少年竟如此可怕！

    “哦？”

    青鹿王闻言，脸上却是露出笑意，只是眼眸却微微眯起。

    “你就是那昊天吧，莫非觉得自己留名至高，就能够力压诸天？若真有这样的自信，不妨跟我切磋一二，让我称量称量！”

    见二人争执，周围众多目光转移过来，都露出惊奇和感兴趣的神色。

    “这青鹿王跟那昊天要对上了，他们该不会要在这里提前厮杀吧？”

    “这二位都是有望能在诸天排进前三的存在，这算不算提前观赛决战？”

    “不过，青鹿王有些不智啊，那昊天能激发出千古罕见的血字，他只是金光二闪，差距太大了。”

    “留名虽有差距，但又不是绝对差距，天碑看不出技法和道境，青鹿王十年前就是金光二闪，如今技法跟道境肯定更深了。”

    “青鹿王此举，也许是在至尊天骄争锋前，先看看这昊天的底细。”

    周围众多议论声响起。

    赤光跟林书海等人也都惊讶看来，等见二人要交锋，都是眼眸闪动。

    他们跟青鹿王不识，虽说跟李昊也不算熟，但总归李昊出身于沧澜界，心底多少还是希望李昊能赢。

    李昊听到青鹿王的话，眼中冷意收敛，淡漠道：“称量我，你还不够格。”

    青鹿王不禁笑了，“当真觉得自己是血字留名，就傲视寰宇？既然觉得我不配，不如来试试，莫非你只会嘴皮子？”

    李昊心底并没有将这留名太当回事，但听对方一口一个血字，似有些嫉妒，他反倒笑了起来，道：

    “有本事你也血字？”

    这话说出，青鹿王脸上顿时笑不出来了，有种咽下一颗苍蝇的感觉。

    “难怪是下界出身的贱民，真以为天碑就代表着绝对的战力吗，血字而已，千年内我必会再次留名，血字登顶！”

    青鹿王冷着脸道，这话说出，在人群中引起哗然。

    毕竟这是当众开口，若是做不到，必然会成为日后的笑谈。

    “那等你能留下血字再说吧。”

    李昊瞥了他一眼，懒得再理会。

    青鹿王险些气得一口气呛到，脸色逐渐红温，握紧拳头：“很好，那就让我来试试，血字究竟有多少能耐！”

    见李昊要提笔再次作画，他蓦然出手，一道青光朝李昊的画纸戳去，要将其撕毁。

    李昊淡漠的脸色骤然一冷。

    “你找死！”

    李昊抬头朝对方看去，眼中的锐利之色，将那道青芒直接击穿。

    随后他猛地抬手，笔尖挥墨，那墨水中蕴含着道域的力量。

    永恒道域！

    嘭！

    道域瞬息间浮现，骤然镇压而下。

    青鹿王早有准备，同样激发出道域，赫然有百重道域，并且有修炼道域法，将百重道域凝练成一种特殊道域，里面有乾坤浮现，诸多奇景。

    世间道域修行法极为罕见，顶尖势力才有，但不管什么样的道域修炼法，都不及永恒道域！

    这是极境，任何道域修炼法，都只是对其拙劣的模仿。

    转眼间，青鹿王的乾坤道域破碎，一股浩瀚的力量镇压而下。

    嘭地一声，青鹿王只觉喉咙一甜，喷出鲜血，那一滴墨水竟重若万均，永恒道域以此凝聚，镇压在其身上。

    他身体倒退，浑身的肌肤如灼烧般，飞速崩裂。

    要知道，陷入敌人道域中，便是案板上的鱼肉，任由宰割。

    青鹿王浑身青发飞扬，衣袍上浮现出璀璨的青光，赫然是一件至宝法衣，为其抵挡道域的剑影法则。

    与此同时，他背后浮现出一道硕大的巨鹿虚影，那是某种古老的血脉，极其神秘，那巨鹿睁开双眸，射出两道青光。

    那青光如某种大道的力量，蕴含着堪比技法入道层次的杀伤力，射向李昊的道域。

    但他还是低估了永恒道域的威慑力，仅是技法入道，在永恒道域中根本无法挣扎！

    “我心通天！”

    青鹿王陡然低吼，浑身浮现出青色的脉络和裂痕，浑身肌肤崩溃，激发出诸多极境的力量。

    同时，他也施展出自己的圣道雏形。

    这是半圣级的力量，此刻极尽施展，要将李昊的道域破开，杀出一条路！

    但李昊神色漠然，如高高在上的神祇般，端坐在那里，一动未动，而落墨上的道域威势，却陡然加重。

    嘭！

    道域镇压，将其誓要通天的圣道，也一并压塌下来。

    地面龟裂，轰然震动，青鹿王被永恒道域彻底压制，那一滴墨水如一万座山，凝聚在其背后，将其压得趴在地上。

    “王爷！”

    周围的婢女皆是惊骇，急促呼喊道。

    与此同时，道域的威势延展，将这些婢女也都镇压住，让其无法动弹。

    青鹿王背后的巨鹿异象消散不见，匍匐在地上，脸色难看，他浑身衣袍上的宝光黯然，被道域的法则彻底压制。

    原本想象中的大战并未出现，众人望着转眼间就被压制，无法动弹的青鹿王，都是愣住，旋即错愕地看着这一幕。

    那少年安然而坐，只是提笔挥墨，那一滴挥洒出的墨水，竟然就将青鹿王给压制住了！

    那悬在其头顶的墨滴，滴溜溜旋转，但谁都看得出来，是那少年将力量凝聚在这外物中，借此将青鹿王镇压。

    “这，这……”

    “青鹿王的乾坤道域，居然转眼破碎了。”

    “这就是永恒道域吗，传说中的第八极境！”

    “我的天，听说要修炼出360重道域，才能凝练出来，而且在凝练极境时，似乎还需要别的感悟，很难很难！”

    “能参加至尊天骄战，修行不过百载，这么短的时间，凝练出360重道域？！”

    聚集在天碑附近的人，都是震撼地看着这一幕。

    虽然外面传闻沸沸扬扬，说那昊天有八道极境，但永恒道域，他们只是听说过，除赤光等沧澜界的人外，还没人亲眼所见。

    此刻看到李昊展露，才意识到这第八极境是何等可怕！

    仅是道域之威，就将青鹿王镇压，若是再用上别的极境力量，只会更强！

    “那投影石中，对方凭道域镇压住诸多半圣，这就是第八极境的力量……”

    人群中，一些看过投影石的人，眼中露出深邃的光芒，有震撼和炽烈，心中也蒙生出此生一定要修炼出第八极境的念头。

    只要耗费大量时光，在有生之年，未必不能修成。

    哪怕是十年修出一重道域，3600年，也总该修炼出来了。

    “除了那些老圣子，这人只怕是年轻一代无敌！”

    有人低声道。

    “别太早下定论，还有几位已经很久没出手了，此战也都参赛，必然会有极大进步。”

    “没错，那几位可都是至圣门下，且自身还是圣人转世。”

    有人提到那几位，神色也变得凝重了许多。

    青鹿王虽然也是至圣门下，混天圣地乃是至圣之地，但他自身却似乎不是圣人转世，这也是青鹿王心气极高的原因。

    除圣人转世外，他自问无敌！

    但此刻，却被李昊反手间镇压，眼眶都赤红了，充满杀意。

    “你既然喜欢自讨没趣，那便遂你的愿。”

    李昊将青鹿王镇压后，却并没有就此手收手，既然招惹了他，哪有击败就能作罢的道理。

    他站起身来，朝青鹿王走去。

    青鹿王眼中陡然生出一抹惊怒：“你要做什么？”

    他心底泛起寒意，这里是诸天战场，圣人无法亲临，若对方真要对他露杀心，即便事后师门圣地会给他复仇，师尊会为他出手，那也是后话了，至少他在此刻是死妥妥的。

    但他不敢相信，李昊真会如此疯狂，以命换命！

    李昊确实没打算将他杀死，为一个随手可击败的手下败将，招惹一个至圣，没那必要。

    他走到青鹿王面前，转身，直接一屁股坐在其背上：

    “身子骨倒是不错，比我那软席坐的舒服。”

    李昊说着，对红云跟夕颜道：“笔墨画纸拿来，我在这里作画。”

    听到李昊的话，所有人都是见鬼般呆愕地看着他。

    拿青鹿王当椅子，竟直接坐在屁股下面？

    青鹿王快气得脑子充血发狂，咆哮道：“你这样折辱我，想找死吗，我跟你不共戴天！”

    “呱噪，掌嘴。”

    李昊淡然说道，空气似凝结为一道鞭子，骤然抽打在青鹿王的脸上。

    他气得哇哇大叫，更加发狂。

    自小到大，何曾遭受过这样的羞辱，即便是他的皇兄，登基为帝，执掌神朝，在他面前也得恭恭敬敬，客客气气。

    “你！”

    青鹿王气得发狂，当众被如此羞辱，他恨不得将脸皮剥下来，将头埋到地底。

    但没多久，他便又清醒过来，将这些情绪克制收敛，咬着牙，双眼发红，心中暗道，你死定了你死定了，今日之后我必杀你！！

    他满脑子都是这样的发狂念头，但脸色却是隐忍住，没有对李昊继续放狠话，对方敢如此羞辱他，万一激起对方杀心，他就亏大了。

    在青鹿王沉默之后，附近的众人看向那端坐在青鹿王背上的少年，却是眼神都变了。

    好狠的角色，拿青鹿王当凳子，这就是能留下血字的实力吗？

    “八极境，居然如此强悍，青鹿王这样的半圣都不是对手！”

    “十年过去，青鹿王修成半圣，却被轻松镇压，这也太可怕了。”

    “如此羞辱，算是结成死仇了，这二人日后成圣，只怕还会大战，但圣人难以杀死，只怕会天天爆发大战。”

    许多人都是心惊，这种绝世妖孽，行事果然都横行无忌。

    若是别人，多少还会顾虑青鹿王背后的师门，以及那位至圣，不敢如此侮辱。

    赤光看得一阵沉默。

    随即想着，日后还是离这家伙远点。

    先前在佛门，敢脚踩圣子，如今当着诸界天骄的面，却是胯坐青鹿王，这是至圣亲传，虽说都是对方招惹在先，但李昊敢反击这么狠，也是胆大可怕。

    林书海默默看了眼，也收回目光，轻轻叹息了声，他感觉自己离这少年，差距似乎越来越大了。

    林青缨看到李昊端坐，依然神色如常的作画，丝毫没受影响般，也没有劝说的心思，她虽然顾虑那青鹿王背后的圣地，但刚刚是对方先来挑衅，那师门若是讲理，也应该教育青鹿王才是。

    不过，想到在剑祖圣地内，自己道胎当众被废，她心中又是默然下来。

    世间诸多事，那些真正的强者，谁又有几位是真正讲理的人？

    若是讲理，步步皆坎坷，又如何能走到那至高？

    她顿觉有些无趣，叹息一声，对李昊传音道：

    “这青鹿王背后是混天圣地，其师尊可能会为其报仇，你要小心。”

    李昊微微停笔，朝她看了眼，这女子眼底隐藏着担忧。

    李昊飒然一笑，道：“无碍，总不能因为怕死，被人欺辱也只是唯唯诺诺，有些人即便你用道理将他说服，但他心底的杀气和怨气，只会无处宣泄，更加激烈。”

    林青缨默然，微微点头。

    “别担心，为这种事有多一丝的担心，都是浪费。”

    李昊笑了笑，不愿她为自己的事太忧虑，有这心思，倒不如参悟修炼。

    人生在世，哪能不惹尘埃。

    山不让尘。

    高山从来不避让尘埃，因此方成高山。

    听到李昊的安慰，林青缨脸上也慢慢露出微笑，点点头。

    李昊坐在青鹿王背上，也专心作画起来。

    他的画道经验在飞速提升，同时，也将胯下的青鹿王又绘画到画卷中，第二次绘画，经验虽衰减，但依然有四万多。

    只是，这第二幅画中的青鹿王，不再是人群避让，众人敬畏的模样，而是匍匐在地，一身狼狈。

    在李昊安静作画时，场内窃窃私语，但许多瞧向李昊的目光，却增添了许多的忌惮，议论到李昊时，声音也下意识地缩小许多。

    “阁下，你也坐够久了吧，青鹿王只是找你切磋，你何至于这样的羞辱？”

    等李昊第二幅画结束，经验接近饱满，人群中走出几道挺拔的身影，来到李昊面前。

    为首是一个剑眉星目，身姿笔挺的青年，眼神带着凌冽，此刻略微收敛脸上常有的冷漠，对李昊皱眉说道。

    李昊微微抬头，道：“你是？”

    “混天圣地赵翡星！”

    青年拱手，但表情却是冷漠。

    “你是来讲理的？”

    李昊问道。

    赵翡星冷声道：“万事都讲一个理字。”

    李昊微微一笑，道：“他要来找我切磋，我拒绝了，他直接对我出手，这行为属于什么？”

    赵翡星微怔，脸色微微变化：“青鹿王喜好跟人切磋较量，没有恶意。”

    李昊道：“我问的是这行为属于什么？”

    赵翡星沉默。

    李昊眼皮也懒得再抬，道：“不想跟他一般下场，就别来烦我，讲理？呵。”

    有些人自认讲理，实则只有自己无力时，才会讲理。

    “青鹿王乃至圣门下，阁下这样，莫不是将我混天圣地没放在眼底。”

    赵翡星沉默半晌后，深吸了口气，阴沉下脸色，语气带着明显的威胁。

    李昊知道，对方将那张虚伪的表象撕下了，他微微冷笑，也懒得废话，跟这种人多说一个字都是浪费。

    “趴下！”

    他一声轻喝，道域骤然延伸，轰地一声，作用在这三人身上。

    赵翡星脸色顿变，惊怒道：“你敢！”

    镇一个也是镇，李昊自然是敢，不是他有意嚣张，只是有些人即便你客气应对，对方瞧你不顺，依然会对你出手。

    先礼后兵，兵出将死！

    嘭嘭嘭！

    三道闷哼声响起，地面裂开，赵翡星等三位圣子也都被压制在地上，无法动弹。

    “我等是混天圣地……”旁边另一个圣子眼神怨恨，暗藏杀意。

    话没说完，陡然剑气飞射，刺进其嘴中，将舌头搅烂。

    李昊头也不回，继续自己的事情。

    见李昊身边又趴下三人，远处众人都知道，等到至尊天骄战时，必定会有大热闹了，这混天圣地的颜面扫地，肯定会想办法讨回。

    对与错，没人在乎，损了颜面，就必定要以血洗！

    “天碑留名，镇压混天至圣亲传，这人简直疯了！”

    “我在神朝内也敢脚踢皇室，强抢公主，但那是因为我背后的靠山是圣地，是圣人，他的靠山是谁？”

    “听说盗圣跟他关系密切。”

    “盗圣？那算什么，在混天圣地面前，除非是其他至圣出面。”

    “只是小辈切磋，至圣未必亲自下场吧，多年前那龙族圣子，还斩杀过混天圣子呢，也没见彼此师尊出手。”

    “那青鹿王先去挑衅，照我说也是活该。”

    “本以为我够轻狂了，没想到还有比我更狂的。”

    许多人都在议论。

    李昊第三幅画结束，经验值终于饱满。

    接下来，只需领悟画道心境，就能超脱凡尘，达到十段，入圣！

    李昊没再继续作画，将笔墨和画都收进天地空间，随即伸个懒腰。

    周围的议论声，此刻也都飘到耳中，李昊听到了，只是微微摇头，人这一生想过得安稳，只有两条路，第一是变强，第二是学会低头。

    但无论哪条路，都不能说绝对安稳。

    毕竟许多强者也会被人杀死，会招惹到更强的人。

    而凡事低头避让，也会遇到得寸进尺的人。

    安稳二字，随缘就好。

    这诸天战场，圣人无法进入，实在不行，李昊便只能舍弃那至尊天骄战的香火了。

    想到这些，李昊看向屁股下的青鹿王，微微一笑，道：“这段日子，你就陪着我吧。”

    青鹿王微怔，脸色顿变，“你想做什么？”

    李昊没理他，只是看向林青缨，道：“我去到处转转，你也好好修炼，有机会再见。”

    林青缨点点头，低声道：“你要小心。”

    李昊看向人群中的林百川等人，对风老的亲传弟子，他心中还是颇有好感的，也当做自家人，当即传音道：“我到处去转转，就此别过。”

    林百川等人脸色复杂，李昊的表现太让他们震撼了，但如今招惹混天圣地，就算是他们师尊都兜不住。

    跟熟人道别，李昊让夕颜回到手腕上，随即释放出一股力量，将红月带上。

    同时，他对坐下的青鹿王道：“不想在这里丢人，就走吧，听我指引。”

    青鹿王脸色羞愤，李昊这是拿他当坐骑？

    他可是天之骄子，是人族！

    但李昊的话，却让他意动了，他也不怕李昊找偏僻处将他杀死，毕竟他若出事，不管是不是李昊所为，都会算到他头上，这里无数双眼睛盯着，李昊跑不掉。

    他沉着脸，背着李昊，在李昊的传音指引下，朝天碑一处飞去，离开了这天碑外的人群聚集地。

    等离开天碑附近，李昊随意指出方位，让青鹿王前行。

    他也没什么目的，只是想到处逛逛，对这诸天战场，他也不熟。

    许多人看到青鹿王背着李昊离去，都是哑然，对方是彻底被那昊天拿捏，先前乘坐龙辇而来，尊贵无比，此刻却成手下败将，成为坐骑，被人骑走。

    这件事迅速传出，也传到混天圣地中。

    随着各地沸沸扬扬，李昊坐着青鹿王，来到一处孤峰上。

    在这里暂做休息。

    此地离天碑甚远，沿途有人想跟随，被李昊随手挥出的剑气吓退，没敢再追来。

    “画道……”

    李昊坐在青鹿王背上，思绪却转到画道上。

    只差参悟心境了。

    他心思又回到识海中的道音赤钟上。

    先前就感觉到，这赤钟还能继续震荡。

    此刻，他意念轻轻触碰，顿时那赤钟又嗡鸣起来，激荡出一阵阵道音。

    这道音牵引，让李昊的思潮顿时起伏，似乎有无数的灵光聚拢，四周天地间的道韵也朝他身边聚集。

    红月感受不到道韵，只觉李昊的身体又变得缥缈，绝尘，似是随时会驾云飞去的仙人。

    而李昊坐下的青鹿王却感受极深，顿时眼珠子一瞪，这是顿悟？！

    仅仅只是坐着，对方便顿悟了？！

    他有些错愕，难以置信。

    但李昊身上聚拢的道韵，却是真真切切。

    他心中顿时有种愤怒的感觉，甚至想到，会不会是自己背着对方，让对方思绪变化，才有所顿悟？

    李昊感觉思潮涌动，立刻抓紧机会，将思绪集中在画道感悟上。

    先前诸多的画道记忆，在脑海中浮现，那随手一幅幅画作，也出现在脑海中。

    包括先前跟旃檀数月探讨画作，以及刚刚天碑前绘制的画卷，还有剑祖圣地内的天骄图……

    李昊的心神沉静，闭目沉思感悟。

    许久，许久。

    李昊才再次睁眼，周围的道韵渐渐消散，那无数聚拢的灵光也消失。

    李昊对画道有更深的体会，但似乎还没能触摸到那道心境。

    这道音赤钟带来的顿悟，比自然的顿悟要稍微逊色，不过，这次思绪，依然给李昊极深的感悟。

    画，不仅仅是笔墨纸砚，不仅仅是外貌神韵。

    画皮画骨难画心。

    先前他只是停留在画骨的层次，还未真正触碰到心。

    李昊轻吐了口气，感觉思绪有些疲倦，他揉了揉眉心，让心神舒缓。

    头顶无数星光映照下来，璀璨夺目，美不胜收。

    李昊的心情顿时为之舒展。

    他仰望漫天星辰，只觉星空浩瀚。

    这诸天战场，位于三十三界之上，跟诸天星辰极为贴近。

    遥遥相望，似能看到这些星辰上的斑驳凹坑。

    “真是美景……”

    李昊喃喃自语，忽然，他眼神微动，脑海中掠过一道灵光。
------------

第165章 第二终境

    这道灵光思绪，却跟画道无关，跟刚刚参悟无关，而是李昊陡然想到气脉的事情。

    先前凝结气脉，在体外维系消耗巨大，且在战斗中容易被斩断，前功尽弃。

    气脉如无根之萍，漂泊在体外，但若能给气脉寻到根基呢？

    李昊望着这诸天星光，任他如何移动，星光洒落在身躯上，不偏不倚，除非寻找遮挡物，将其遮盖。

    “若是气脉能像这漫天星光，映照己身，彼此相连……”

    李昊眼神晃动，喃喃自语。

    他的想法有些吓人，隐隐中萌生出念头，若能以诸天星辰映照气脉，将气脉连接漫天繁星，会不会就能寻到根基？

    若是气脉如光，漫天映照，又会带来怎样的力量？

    李昊越想眼眸越亮，虽然有些不可思议，但想要打破极限，就需要超脱常规。

    他将心思沉静下来，仔细感应头顶上的星辰。

    但这星辰相隔遥远，他的感知力虽强，神游跟十五里都达到极境，但也无法触及到星辰。

    嗖！

    元神自李昊头顶飞出，朝那高空飞驰而去。

    神魂离体，尚有范围限制，若是超出范围，跟本尊断了联系，便成孤魂，即便再寻到肉身，也是元气大伤的事。

    但元神却不同，可经受烈阳焚烧，短暂摆脱肉身。

    此刻，元神径直飞向头顶一处星辰。

    随着越来越接近，李昊顿时感受到星辰照耀的星光，有种穿透力，若非神魂蜕变成元神，不受烈阳侵袭，此刻这星辰上的穿透光芒，便足以对他的元神造成伤害。

    但现在，星辰之光，反倒成元神所吸收的能量，元神越飞越高，不断升空。

    直到如银盘大小的星辰，在元神的视野中，逐渐填满，浩瀚无比，元神才停了下来。

    元神是不得不停下，继续往前，竟有道壁障阻隔。

    这壁障厚实，似万道墙，远比小世界的壁障要坚固。

    李昊愣住，隐隐想到某些传说，这也许就是……天幕？

    而那星辰，在天幕之后，无法触及。

    李昊操纵元神，试着破开天幕。

    只见元神调动力量，凝聚成剑，狠狠劈砍在天幕上，想要撕裂出一道缺口。

    但剑光璀璨，落在天幕上，却像一道尘埃消散。

    李昊心头震动，这天幕不光是坚实，还蕴含着某种力量，能让法则失效，让大道溃散！

    他不信邪般，施展出唯我剑道，再次暴斩而出。

    嘭地一声，天幕似隐隐震荡，但剑气依然如轻烟般消散，丝毫没造成破坏。

    李昊心中凛然，微微苦笑，这已经是他最强的攻击手段，但对天幕依然造成不了半点伤害。

    “看来，这念头只是我的妄想么……”

    李昊眼眸闪烁，元神站在天幕近处，凝视着那星辰，却只能看到星辰的轮廓，无法感受到任何东西，一切的感知都被天幕隔绝。

    李昊凝注片刻，忽然心头一动，元神触碰不行，但星辰有光芒映照下来，说明有些东西，是天幕也无法阻挡的！

    李昊眼眸顿时放亮，将元神呼唤回来，随即眼中绽放出璀璨的银辉。

    化仙！

    李昊打算通过化仙，融入天地，来感受那漫天星辰。

    随着银辉绽放，他满头黑发皆尽蜕变为璀璨的银色，浑身散发着古老如谪仙般的气息。

    银丝飘飞，天地之力凝聚己身，似时光不化。

    青鹿王感受到背部上陡然暴增的气势，心中满是怨恨杀意的念头，陡然被惊动，吓得一跳，等他感知覆盖时，便看到李昊身体的异象，不禁骇然。

    此刻这股力量，似接引漫天力量，施加于一身，甚至比先前那永恒道域也不逊色。

    若是以这种力量，再施展永恒道域，必然会更加可怕。

    “他先前还没用全力？”

    青鹿王心头惊骇，自小到大，他极少输，如今自问已是圣人之下近乎无敌的存在，可眼前这少年却再次刷新他的认知。

    随着天地力量接引，转眼间，李昊便进入彻底化仙。

    他浑身都蕴含着摧毁山河般的恐怖力量，包括飘荡的发丝，都似蕴含着能横扫山林的威力，但这股威势收敛，李昊将心神转移到天地中。

    他的视野变得不同，在天地间看到诸多能量如飘絮，如雪花，他抬头仰望，却看到那头顶漫天星辰，映照下的光芒，似一束束的交错路线，笔直而璀璨，像神辉般异常闪耀。

    他将心神飞向至高，来到那天幕前，此次，却感觉天幕不再排斥他，心神竟轻松穿过天幕，来到天幕之外。

    顿时间，有种凌冽的寒风侵袭，好似冰冷的海底，要将他的心神吞没，摧毁！

    李昊心头凛然，急忙将心神收缩，没有离开天幕外太远，只紧贴着天幕。

    尽管如此，依然有种时时刻刻会跌落深渊的感觉。

    但此时，李昊也真正看清了那头顶的星辰，真正感受到这星辰的存在。

    然而，让李昊瞪大眼睛，难以置信的是，这星辰竟并非他前世所理解的星辰，是一颗颗星球，而是……一幅画！

    没错，这头顶如银盘般的星辰，竟是一幅画！

    画出来的星辰！

    上面蕴含着可怕的法则力量，似凝缩亿万道法则所聚成！

    这不是真的星辰，而是法则所凝聚的画中星辰！

    李昊震撼，有些失神。

    虽然这里是异世，天地构造有些不同，但李昊前世的基本认知告诉他，真正的星辰绝非如此，这法则所凝聚构造，反倒看着像是人为！

    难不成，这漫天星辰，都是人为创造？

    那创造这些星辰者，该是何等存在，李昊无法想象。

    他呆愣了许久，才回过神，随即便想到，这不是他现在要考虑的。

    那凝缩法则构建的星辰，此刻映照出璀璨的光芒，这光芒径直穿过天幕，照耀世间。

    李昊凝视着那光芒中蕴含的法则，那法则锋利，如大道般凌厉，若是气脉能如这星辰的光芒般，何愁会在交战时被人斩断。

    他思索中，借天地力量裹住心神，沉入到那光芒法则中。

    他沐浴在星光法则内，看到无数的法则编织，井然有序，以一种他无法看懂，绝妙到不可想象的手段，将这些法则凝缩，变成这宏大的星光。

    李昊的心神飘荡其中，认真看着这些法则运转。

    在人间时他曾听说，圣人能隐藏于一滴水，一朵花之中，消失无踪。

    此时，李昊深有体会。

    哪怕是一束星光，也蕴含着万千法则。

    他望着那些目眩神迷的法则，沉浸其中，凝神参悟。

    时间似是悄然飞逝，许久，许久。

    青鹿王战战兢兢，感觉背上李昊的气势如一座古老神山，镇压在他身上，让他丝毫不敢动弹，他心头掀起巨浪，最终都渐渐平息，只剩下满心的复杂。

    忽然，他感觉背上的李昊身体微微震荡。

    那股浩瀚的威势，竟陡然又增强了许多。

    同时，他有种眼前被照亮的感觉，似看到一束天光笼罩而下。

    这种感觉，仿佛一些宗门描述中，顿悟成圣时的景象。

    一朝悟道，天光笼罩，地涌金莲。

    此刻虽然没有地涌金莲，却有天光照耀。

    他又悟道了？！

    青鹿王眼神复杂，内心深处，竟滋生出一丝嫉妒。

    自他修炼有成，还从未有过这样的情绪，自小到大都是别人嫉妒他，如今，他居然还会再次嫉妒别人。

    李昊睁开眼，眸光中有星光内敛，他抬头望去，头顶那颗银盘大小的星辰，那照耀下的星光中的法则，被他摸索出规律痕迹。

    此刻，一道气脉凝结，与那法则映照。

    刹那间，这条气脉似是受到星光接引，竟跟那颗星辰遥遥相连！

    当与星辰法则相连时，这条气脉从柳袖飘荡般的软弱模样，顿时变得锋利笔直，似贯通天地。

    维持这条气脉的力量，也从李昊自身，转移到那星辰之上！

    他竟只需要一丝丝微弱的力量，就能维持这条气脉，剩下的则交给那星辰牵引，如特殊的力场，将气脉与星光融合，以星辰为锚点根基，根本无法斩断！

    即便斩断，也能瞬息间凝聚，如光芒般。

    并且，这条气脉融入星辰法则，凝聚于光芒中，即便他显露，常人也无法看清。

    随着这条气脉的成型，李昊眼中顿时露出激动惊喜之色，他先前的气脉构思，竟真的能成！

    以星辰为根基这等不可思议的想法，居然也被他完成！

    虽然只是一条气脉，但这条路已经开辟出来了！

    李昊眼中爆发出蓬勃的光芒，望着这漫天璀璨的星辰，只觉像是看到无数的宝石，令人激动。

    他没停歇，继续如法炮制，借化仙的心神，寻找到第二颗星辰，随后心神飘荡出天幕，参悟第二颗星辰内的法则。

    这第二颗星辰内的法则，跟先前一颗大同小异，参悟起来速度快了许多。

    没多久，第二条气脉也凝结而出，遁入星光中。

    随着第二条气脉凝聚，凝聚在他体内的气势也变得更足一分。

    李昊接着继续凝练。

    第三条，第四条……越来越多的气脉凝聚出来，跟星辰相连。

    李昊也意识到，这终境修行，远比极境要难上百倍千倍！

    极境只是借功法修炼到极限，而终境却需大智慧，将一境修炼到毫无寸进的最终形态。

    “没想到，第二终境的路，竟是这样……”

    李昊喃喃自语，同时也再次感受到，各个极境彼此相连，甚至会影响到终境修行。

    若没有化仙，他即便思索到气脉这条路线，最终也会放弃。

    毕竟天幕无法打穿，也就无法感知到星辰法则，只有借化仙状态，融入天地，才穿过了天幕。

    没有第六极境，就无法修炼第二终境！

    时光飞逝。

    李昊在这座山顶盘坐修炼。

    一晃眼竟是三个月过去。

    初次凝结第一条气脉，耗费李昊五天时间，但后面凝结气脉，参悟星辰法则，都是大同小异，速度便提升许多，一条气脉只耗费两三个时辰就能凝聚出来。

    尽管如此，三个月过去，李昊也凝结出368条气脉！

    对照368颗星辰！

    包括李昊初次参悟的那颗星辰，其余的星辰，李昊发觉也都是画出来的，只是法则凝缩构成，并非球体。

    “这日月两颗星辰，可凝聚两条大气脉！”

    李昊抬头望去，看着那同时悬在天际的日月，只是日月上的法则交替，一明一暗，相互轮替。

    李昊没停手，继续参悟。

    当化仙后，心神触碰到天幕外的烈阳光芒时，李昊顿时有种被灼烧的感觉。

    好在他已经凝练出元神，此刻参悟烈阳，稍微抵消许多法则的侵蚀。

    李昊发现，这烈阳倒不是画出，而是一颗球体，浑圆赤红，燃烧着烈阳，似真正的太阳！

    但上面依然有浓缩的法则，还有至高的炎道，这炎道的繁复，比起李昊先前见到赤光所施展的，不知要高深多少。

    李昊贴在天幕上，全心参悟。

    一晃眼又过半月，烈阳中的法则被李昊捕捉到痕迹规律，他在体内凝聚出一条硕大的气脉，将其融入到烈阳的光芒中。

    然而，这条气脉融入之后，顿时便被一股浩瀚的力量冲击，顷刻间竟溃散。

    李昊愣了一下，旋即有些傻眼，溃散的原因竟是这条气脉还不够大。

    他当即凝聚出一条超越其他气脉百倍的气脉，再次融入到烈阳法则中，这才堪堪承受。

    随着炽热的神阳力量涌入到体内，李昊浑身都似炉火般散发出旺盛的气息，并且，那繁复的炎道法则，似乎也随之渗透到气脉中，让他体内的气力中蕴含着至纯的炎力，这股力量无法消散，沾之永燃。

    参悟完神阳，李昊又接着盯上那轮明月。

    这明月也是一颗硕大球体，散发着阴寒的光芒。

    李昊沉下心参悟，十多天过去，另一条至阴气脉凝聚而出。

    而此时，已过去近四个月时间。

    李昊体内凝聚出370条气脉，包括神阳跟至阴两条大气脉。

    李昊知道，这还远不是终点，他还能凝练出更多，变得更强！

    但这需要时间。

    李昊询问身边的红月，自己修炼多久。

    四个月来，红月见李昊浑身沐浴在异象中，似在闭关参悟，没任何别的动作，只是时不时散发出阵阵可怕的威势，让她感到心惊胆战。

    此刻见李昊询问，她连忙回答。

    在李昊修炼时，她便替李昊计算着时间。

    这段日子，李昊修炼的间隔，从天地空间内取出一些食材，交给红月自行处理，也没让她饿着。

    毕竟才十五里境，还无法长久绝食。

    见红月说的时间，跟自己估算的差不多，李昊点点头，看了眼头顶的繁星，这次若非来到诸天战场，在这高天上近距离观看这些美丽的星辰，他也不会萌生出这样的念头。

    漫天繁星，似是无数，李昊不知道，自己的气脉，是否也能无数。

    但目前为止，他还没感受到瓶颈，没有触碰到终点。

    “第二极境天地脉，引天地力量，是支撑诸多极境的根基，这第二终境，只怕也是如此。”

    李昊眼眸闪动，都说巧妇难为无米之炊，若没有足够的力量，什么极境终境，都只能望洋兴叹。

    还剩一个月左右，就是至尊天骄战，感受到体内澎湃的力量，李昊不确定，自己此刻有没有跟圣人交锋的能耐。

    但他知道，仅凭力量，只怕还有点欠缺，除非真能将第二终境这条路，修炼到极致。

    但凝练气脉需要时间，这接下来一个多月，李昊想试试别的办法。

    如今，他圣道雏形已经萌芽。

    半只脚踏入半圣层次。

    先前在佛门圣地，跟佛尊辩论，给他心中扎根，种下种子。

    但李昊感觉，那颗种子能够萌生出好几种路线，比如众生道。

    这条路，便是剑圣的路。

    他视众生有差异，有高低，皆欣赏，这便是众生道的雏形。

    但李昊不愿走众生道，此道虽跟他心意贴近，却只浮于他本意的表象。

    李昊眼神闪动，只有凝练出圣道雏形，才算有跟圣人交锋的资格，否则连上桌的资格都没。

    毕竟圣人只需祭出圣道，便可轻易破灭他的万法。

    所谓一招鲜吃遍天，圣道通天，只需圣道展露，便可撼动心神，让人大道崩塌。

    闻道境，终究只是窥探天地之道，而无自身之道。

    面对别人凝练出的自身之道，借那天地之道招架，轻易便会被击溃，除非力量无穷尽，以千倍万倍的力量来凝练才有较量的可能。

    李昊心思闪动，参悟圣道雏形，也看机缘，非一朝一夕能办到，面板也无法助力他，只能靠他自己。

    不过，在参悟圣道雏形之前，倒是有一样机缘，也许面板能助他，甚至能给他带来大助力。

    这也是李昊先前在花游会中听到的秘闻。

    想到此事，李昊也不再继续停留在此处凝练气脉了，剩下一个多月，即便继续修炼，也只能再增加百来条气脉，对实力的提升固然极大，但对他已经凝练出370条气脉的力量来说，并非质变。

    李昊收敛气息，从化仙状态蜕变回从前。

    一根根银丝飘然落下，变成黑发，浑身那似蕴含着天地古朴的气息，也收敛起来。

    李昊眼眸睁开，眸间光芒浮动，似倒映漫天星河，深邃得令人不敢直视。

    “你走吧。”

    李昊站起身来，对坐了四个月的青鹿王说道。

    青鹿王的身体已经趴得麻木了，感受到背上忽然如潮水般收敛的威势，他从自己的思绪中惊觉过来，等听到李昊的话，他直接原地蹦起，站了起来。

    许是太久没站起，他险些闪了腰，竟有种身子酸痛的感觉。

    这四个月可不是简单的趴着，而是背负大山般，时时刻刻承受着可怕的威势，若是换个人，早就瘫软了。

    “你放过我？”

    青鹿王惊疑地看着李昊，没想到对方得罪他这么狠，居然还敢放他。

    “你不愿意？”

    李昊反问道。

    青鹿王嘴角抽搐了下，怎么可能不愿意，他冷着脸道：“就算你今日放过我，这笔账我也会算的。”

    “随你。”

    李昊淡漠道，虽然得罪对方，但放过他的话，只是得罪青鹿王，若是将其杀了，那对方的师尊就有可能会出手了。

    目前来说，李昊还不愿跟至圣产生冲突。

    看到李昊随意的模样，青鹿王气得一窒，但旋即想到这数月来的感受，眼神又变得复杂起来。

    他知道，李昊不放过他，是不愿跟混天圣地为敌，但却不惧怕跟他为敌。

    被轻视了……但他却有种无力的感觉。

    没人比他更清楚，这数月来，这少年发生了怎样可怕的变化。

    那威势一天天提升，他从未见过，有人修炼能夸张成这样，每天都在大幅度提升，实力暴增。

    准确来说，是每过数个时辰，就会气息提升，修炼简直比吃饭喝水还轻松，简直恐怖！

    “圣人之下，我不是你对手，但等我成圣，我必来找你论道！”

    青鹿王深吸了口气，凝视了李昊一眼，也没再多说，同时也怕李昊反悔，迅速归墟瞬移，从这山顶飞掠消失。

    李昊看到对方逃也似的离去，有些失笑，也没在意。

    “走吧，咱们也该回去了。”

    李昊看向红月，道：“这段时间辛苦了。”

    “公子哪里的话，能陪公子是我的荣幸。”红月连忙道，眼眸中浮现阵阵异彩。

    那青鹿王先前到天碑前的威势，她看得真切，在诸多圣子中都是顶尖，却被李昊一屁股坐了四个月，令人咋舌。

    李昊没跟红月谦让，意念一动，取出林百川等人的传令，给他们传讯。

    片刻后，却收到消息，他们都已经返回盗天圣地了。

    先前返程时，他们传讯给李昊，但李昊在修炼中，并未接收到。

    他们也没找到李昊的踪迹，只能先返回。

    在这诸天战场中，基本也没谁能威胁到李昊，他们也不必担心什么。

    见他们都离开，李昊当即也带上红月返程。

    路过天碑时，李昊看到天碑外聚集的人群，明显比先前少了许多，只有稀稀疏疏的一些身影。

    显然，数月过去，先前的热闹也早就过去。

    如今临近至尊天骄战，许多人都在做最后的冲刺。

    看到天碑上那至高的两个红字，李昊摇头一笑，这次来诸天战场，收获巨大，先是参悟到第二终境的路，其次是脑海中那赤色小钟，还能继续激荡，带来接近顿悟的道韵，辅助修行。

    但李昊观察到，每次激荡，道音小钟的赤芒就会衰弱一些，想来也不是无止尽。

    沿途遇到一些虚空妖魔，这些妖魔远远看到李昊，便迅速躲避开来。

    在诸天战场未开启时，这些妖魔知道，能来此地的人族，都是人族中的妖孽，尽量不与他们交手。

    回到离合谷，李昊传讯给风老，很快，一处虚空裂缝打开。

    李昊带着红月踏足返回。

    盗天圣地内。

    “你总算回来了，我还以为你担心那混天圣地，要熬到至尊天骄战开启才回来呢。”

    风波平看到李昊归来，松了口气，虽说以李昊的实力在诸天战场足以横行，但也不是全然没威胁，毕竟那里是高天，有裂缝，那虚空妖魔中，也有厉害的大妖魔，即便是半圣都会成为其口粮，也算是凶险之地。

    李昊闻言，心中一动，道：“混天圣地来找你麻烦了么？”

    “找麻烦倒也不怕，大不了我不离开圣地就是。”

    风波平轻笑一声，脸上带着云淡风轻，他忽然想到什么，看向李昊左右，道：“那青鹿王呢，你该不会真杀了吧？”

    “没，放他回去了。”

    李昊说道。

    风波平松了口气，道：“那倒还好，人没死，那混天圣人也找不到咱们头上，毕竟只是小辈切磋，他身为至圣，总不能亲自下场。”

    李昊点点头，他也是这么想。

    “听说你天碑留名，你小子，每次闹的动静还是这么大！”

    风波平提到天碑，脸上不禁绽放出灿烂笑容。

    先前得知此事时，他有些傻眼，但旋即想到李昊的天资，在人间就已展露峥嵘，这诸天妖孽遍地，依然无法掩盖其锋芒。

    李昊闻言，倒有些难为情，这也非他所愿。

    不过，那血字留名带来的好处，倒是让他欣喜。

    “这几个月待在那里，是在猎杀虚空妖魔吗，那些妖魔体内有虚空源，是培育道劫帝兵的重要材料之一，搜集点倒也是不错。”

    风波平说道。

    道劫帝兵是天地孕育，而虚空妖魔体内凝聚的虚空源，恰好也是一种极精纯的能量，相当于是道劫帝兵的食物。

    “没，只是有所感悟，在那里闭关了下。”李昊说道。

    虚空源虽然能培育道劫帝兵，但只是相当于白米饭，需要数量极多，才有效果。

    因此愿意去猎杀的人也不多，毕竟大多数天骄，连道劫帝兵的胚胎都没有，何谈培育。

    风波平闻言，有些恍然，也没追问，只道：“还剩下一个月左右，那佛门跟虚圣，必定会搞点事情，我打算邀请谎天圣来陪我一同护你。”

    他跟李昊的关系，已经是公之于众，那佛门跟虚圣要暗杀李昊的话，必定会算计到他这关，为此，他只能请谎天圣出面。

    “谎天圣？”

    李昊一愣，诧异地看着风老：“你跟她不是敌人么？”

    “敌人？”

    风波平疑惑：“你听谁说的？”

    “小千界就你们两座圣地，我还以为你们互看不顺眼呢……”李昊这才知道自己误会。

    风波平道：“互看不顺眼是真，但敌人谈不上，她……她人虽然不怎么样，但关键时候还是挺可靠的。”

    李昊惊异地看着他：“先前你不是说，千万不能相信谎天圣地么？”

    “……”

    风波平无言，过了片刻才道：“那得看情况，我跟她打交道久，这次是有约定，总之，到时我会请她帮忙。”

    李昊见他安排妥当，点点头，心中却是叹息，风老对他的庇佑太多了，兴许是许诺出什么大人情。

    想到此处，李昊也顾不得休息，让红月在圣地院子中休养，他对风老道：

    “只怕还要麻烦你老人家一件事。”

    “跟我还客气什么，直说就是。”

    风波平没好气道。

    李昊说道：“我想去望月崖一趟。”

    “望月崖？”

    风波平一愣，顿时会意过来，不禁笑道：“你小子居然还知道那地方，不过，你是剑修，倒确实该去一趟那里。”

    在望月崖中，有道石壁，碑内封存一道剑影，名为仙人指路。

    无数剑客前去观摩，却难以参悟，即便是剑圣都没能参悟，这才导致望月崖的剑影，一举成名，让天下剑客都慕名前往。

    “那佛门跟虚圣，有可能会计算到这一步，我去跟谎天圣说说，让她陪咱们一道去。”

    风波平眼眸闪动了下，对李昊说道。

    李昊点头。

    风波平离去，没多久，他返回了，同时谎天圣也来到盗天圣地中。

    “诸天留名，血字赤名，果然非凡呢。”

    谎天圣看到李昊第一句，便是轻笑着说道。

    李昊也意识到，天碑留名，让他映入到许多圣人眼帘中了。

    若是做别的事，只怕圣人未必在意关注，毕竟潮起潮落，看过太多的妖孽陨落。

    但天碑血字留名，却是许多圣人都不及，真正让他们注意到这个小辈。

    “前辈过奖了。”

    李昊拱手谦逊道。

    谎天圣轻笑，道：“听说你要去参悟望月崖，只剩一个多月了，只怕是来不及吧。”

    “试试看，反正只剩一个月，也做不了别的。”风波平说道。

    李昊点点头，没解释。

    实则望月崖的剑影能否收录，去一观便知结果。

    若是不能，便将剩下时间，拿去参悟自己的圣道雏形。

    “既然如此，时间紧迫，那就走吧。”

    谎天圣淡然说道。

    三人都是说走就走的性子，当即便从盗天圣地出发，前往中层小世界‘兰香界’。

    跟随两位圣人，穿梭一道道小世界壁障，赶路速度极快，几乎是瞬息万里。

    只是数个时辰，三人便来到兰香界的望月崖前。

    望月崖巍峨耸立，前面是陡峭的断崖，海面波涛翻涌，崖顶有道观耸立，还有数十神朝和圣地的联名牌匾。

    来望月崖参悟，需缴纳费用。

    自望月崖出名，天下剑客慕名而来，这里便成著名景点，也被兰香界各大势力联手圈地。

    收到的费用，分给各方势力，来此的外界人自然不愿为这点钱招惹兰香界各大势力，只能乖乖交费。

    这费用极高，但风波平随手递出，便将二人费用交了。

    为何是二人，因为谎天圣没交费，她自称自己是某位圣地的圣女，可随意来此参悟。

    欺诈成功。

    “你还真是贼啊，这点钱都省。”

    扮圣女欺诈进入的谎天圣，看到风波平掏钱，不禁瞥了一眼道。

    风波平笑笑：“哪来的送哪，这等身外之物，本就是流通的。”

    他拿了对方的钱，付给对方，自己分文未出。

    李昊看到这二人，有些无言，好歹都是圣人，一个骗一个偷，三人算是免费混入了。

    “勿以钱少而不盗。”

    风波平似是看出李昊想法，微笑说道。

    “勿以谎小而不撒。”谎天圣也识破李昊心思，淡然说道。

    李昊：“……”

    随着攀登台阶，来到望月崖顶，便看到一面巨大的石壁。
------------

第166章 仙境剑道，终极一剑的影子

    在这石壁前，有许多蒲团，坐着许多参悟的剑客。

    这些剑客或是背负剑，或将剑倒插在旁边地上，他们的剑也千奇百怪，有阔剑，细剑，弯剑等等，有的无鞘用布裹在背上，有的剑鞘嵌满珠光宝玉，华丽至极。

    剑如其人，李昊扫了眼，目光便落在那石壁上，顿时眼眸一凝。

    只见这石壁光洁如玉，里面竟有道弯月般的剑影。

    那剑影倾斜，似一道照耀下的月光，恰好被某种力量凝固在石壁中。

    李昊一眼就能看出，这是有人挥剑，剑光刚挥出留下的影子。

    他脑海中似是浮现出那挥剑人的站姿，以及自若微笑的神态。

    只是刚触及到那挥剑者的神韵，他心中便陡然有种悸动的感觉，似是要触碰到什么极凶险的事物，浮现出一阵阵警兆。

    李昊心头凛然，迅速将思绪收回，只聚集在剑影上。

    他剑法已入道，在诸天剑客中，都属于站在顶点，即便是剑圣，也只是剑法入道层次，而未曾超脱。

    此刻凝视剑影，很快便看出一些端倪。

    这剑影蕴含着一种玄妙难言的气息，似不是道那么简单，浑然天成，就仿佛自诞生便在石壁中，是天地所孕育，而非人力所施展。

    剑法直通大道深处，剑道根源。

    李昊眼神恍惚，有种似悟非悟的感觉。

    这时，他眼前跳跃出面板提示。

    “已学会皮毛，是否收录？”

    这时，面板提示陡然浮现。

    李昊眼眸微亮，果然能够收录。

    参悟圣道跟终境，面板无法助力，但观摩剑法，只要领悟皮毛即可收录。

    “收录！”

    随着李昊确认，面板中顿时浮现出一道新的剑术。

    【仙道剑法：九渊大梦剑·仙人指路（意）】

    随着剑术属性出现，一阵阵讯息涌入到李昊识海中，虽然并不磅礴，却似有道缥缈的神影，在脑海中演练，传授着某种剑意。

    与此同时，李昊也知晓真态、超凡之上，技法更高的三个层次。

    意、极、源！

    此时，以李昊的九段剑道层次，也只能勉强领悟这一招剑术的意。

    最让李昊吃惊的，莫过于这剑法的品阶，竟是仙道剑法！

    传闻中的仙神，竟真的存在？

    李昊不禁想到那高天上绘画出的星辰，那多半就是仙人手笔了。

    他矗立在原地，静静消化吸收这面板中的感悟。

    正欲向前行走的谎天圣跟风波平察觉到李昊的异常，都停下脚步，等看到李昊双眸不知何时闭合，将外界干扰全都隔绝，周身道韵环绕，竟在参悟，他们对视一眼，都看出彼此眼中的惊色。

    这望月崖的剑影，诸天闻名，毕竟是剑圣都无法参悟的绝世剑法，更是和其他诸多异常事情一同应证了仙神的存在。

    只是，李昊才刚来，居然就对这石壁内的绝世剑影有所领悟？

    谎天圣有些愣住，她见过的妖孽无数，但从没见过这么夸张的，不由得看向风波平，眼神似是在说，你在那人间究竟认识了个什么怪物？

    风波平看到谎天圣的眼神，不禁微微苦笑，他也没料到李昊如此夸张，难怪能在诸天留名至高。

    习惯就好……风波平给谎天圣递去眼色，旋即环视周围，给李昊守护，避免旁人打扰。

    等将面板中的诸多讯息吸收，李昊也徐徐睁开眼，那道绝世剑法此刻也浮现于他心中，这一剑的绝妙和璀璨，李昊生平仅见，似乎有种堪称剑道绝巅的感觉。

    要参悟此剑，除剑道外，更要领会那份仙意。

    仙意难寻，仙意难悟。

    李昊眼眸微微闪烁，此剑仅是随手一招，却涵盖他所认识的诸多剑道变化，接近于极致！

    他再次看向那石壁，却见上面的剑影，竟在徐徐淡去，那剑影变淡的同时，剑影后似隐隐浮现出一道影子。

    那影子像是一道古老而挺拔的身影，朝李昊这边看来，似轻咦一声。

    这一声外人听不见，直接出现在李昊的脑海中，他脑海微微震荡，旋即听到一阵轻笑声，那声音似说了什么，但听不真切，仿佛恍惚中的错觉。

    等李昊回过神来时，一阵阵惊呼声从石壁外响起。

    “剑影呢？！”

    “剑影在变淡，快消失了！”

    “什么情况，怎么回事？！”

    石壁前参悟的众多身影，都是震惊发声，难以置信。

    谎天圣跟风波平也注意到，那石壁内的剑影，竟逐渐淡去，很快便没了痕迹。

    而没了那道剑影，石壁竟微微发裂了起来，也不再晶莹剔透。

    嘭！

    短短数个呼吸间，石壁上的裂痕急速扩大，随即骤然爆裂，化作碎石，滚落在地上，竟变成流沙般的齑粉。

    如此惊变，让石壁前参悟的所有人都呆住了。

    剑影消失，石壁竟也破碎，并且不是破碎成石块，而是粉末。

    这座屹立无数岁月的石壁，似是因那道剑影而维持，如今剑影消失，石壁上承受的风霜侵蚀，将其顷刻间压塌。

    风波平跟谎天圣对视一眼，都不禁看向李昊。

    毫无疑问，这种诡异的事情，必然跟李昊脱不了干系。

    “走。”

    风波平没多说，迅速带上李昊离去。

    在他们刚离去不久，便有一道道气息强悍的身影来到望月崖，查探情况。

    这里的消息传出，整个兰香界都惊动了，圣地内的圣人也出面，推算原因。

    在场目击者众多，仙影石壁又蕴含着剑影力量，难以轻松破坏，在圣人出手推算之后，给出了原因。

    有人参悟出绝世剑影，导致剑韵转移消散。

    此消息公出，天下剑客惊动。

    望月崖的剑影，居然被人参悟了！

    这消息飞速传出，最先得到消息的便是沧澜界，剑祖圣地。

    得知那道剑影被人参悟，坐在庭院内的剑圣微怔，旋即闭目，片刻后，才再次睁开，眼中的惊色变得凝重。

    他每隔百年，都会去一趟望月崖，参悟那道剑影，但多年来，始终没能触摸到。

    他很清楚的感受到，那剑影似乎是另一个层面，若能参悟，必将让他超脱，有望跨越到一个难以想象的层次。

    到时，还可以再次祭剑成圣，实力暴增。

    但如今，这剑影居然被人参悟，自此消失了。

    并且，剑圣回顾脑海中的那道深刻的剑影，却发现也在渐渐变得模糊，竟有种渐渐淡忘的感觉。

    他已是圣人，堪称过目不忘，此刻在自己记忆中，却无法清晰回忆！

    每回忆一遍，就会淡去许多，直到变得模糊。

    这样的变化，让剑圣心底浮现出几分惊悚，如此手段，如此剑法，这剑法本身的层次，难以想象！

    这就像不是天地间能残留的东西，一旦脱困，将无人知晓，无人可约束！

    可现在，这剑影，这份力量，却被别人参悟。

    多年来参悟修行，此刻剑圣心底，也不免隐隐浮现出一丝妒火，但很快便被抹去。

    “难不成是他？”

    剑圣眼眸微微闪动，陡然身影一晃，自庭院中消失。

    等再次出现，却在剑楼前的剑崖边。

    这里，剑主端坐，却未垂钓，只是望着那川流不息的瀑布，似是感悟那瀑布中水花的溅射形态。

    “师兄，是你么？”

    剑圣出现在其背后，低声道。

    剑主的目光从瀑布中收回，闻言没有回头，道：“望月崖的事么，那剑影跟我的剑道不合。”

    剑圣沉默，他知道，那道绝世剑影，除参悟那剑道奥妙外，最难的阻隔，是那剑影中蕴含的那道玄妙的意韵。

    唯有与其意韵贴合，才可越过这道阻碍，参悟剑影。

    但他们都有自身的剑道和剑意，想跟那意韵贴合，极难。

    那意韵缥缈，极难追寻和捕捉。

    “世间剑客万千，总归会有有缘人，不管是谁，想必过不了多久，你我都会知晓的。”

    剑主平静道。

    剑圣闻言，沉默了下，身影自此消失，返回到自己庭院中。

    剑主说的没错，无论是谁参悟，很快便会扬名天下了。

    在剑圣返回庭院时，两道身影急匆匆来到此处，正是边如雪跟皓月圣子。

    他们都是剑圣的亲传弟子，此刻皓月圣子急忙问道：“师尊，望月崖的剑影被人参悟了，是您老人家么？”

    剑圣看了眼自己弟子，听到这话，心底浮现出一丝不太舒服的感觉，道：

    “为师已经许久没去那望月崖了。”

    皓月圣子愣住，旋即道：“难不成是剑主师伯？”

    “也不是他。”

    剑圣摇头。

    皓月圣子跟边如雪对视一眼，脸色变了变，两位剑道圣人都没参悟，那会是谁？

    他们心底蓦地掠过一道身影，但很快便摇头否认了。

    不可能是他，他再妖孽，也只是道法境，圣人都没能参悟，他区区道法境如何能参悟？

    “难不成是其他圣地的剑道圣人……”

    皓月圣子眼神微微闪动，剑祖圣地虽然是天下剑客的圣地，但也并非所有剑客都拜师于此，外面还是有不少剑客高手，来自于别的圣地。

    “那剑影看似简单，实则蕴含至高妙理，居然有人能领悟……”

    边如雪喃喃自语，她跟师兄皓月圣子，都被带过去参悟过，但都没什么结果，就像看一轮明月，虽能观赏，却无法触摸，似是遥不可及。

    剑圣此刻心情也不佳，这剑影被人参悟，对他来说也是损失极大，他没想过被人参悟后，剑影竟会消失，甚至包括记忆中都会淡去，他平静地道：

    “皓月，至尊天骄战即将开启，你跟你师妹多切磋一下，如今你师妹剑法入道，实力未必逊色你，可惜错过这次名额，无法参战，正好能当你的陪练对手。”

    皓月圣子回过神来，低头应诺。

    “那剑影的事，无需再去考虑，日后自会遇到。”

    剑圣说道，不愿他分心。

    皓月圣子点了点头，看向身边的边如雪，自边如雪剑法入道，实力甚至比他还强三份，但他有日月神眼，天生神目。

    “师妹，走吧。”

    皓月圣子说道。

    边如雪微微点头，先前她跟皓月圣子实力相差极大，如今一朝顿悟，已经追赶上，她也可借对方的手，来磨炼自身的剑道。

    那终极一剑，她觉得自己离得越来越近了……

    似乎很快就能见到！

    ……

    在剑祖圣地和天下剑客都沸沸扬扬时，其他圣地也都得知此消息，但只是较为惊讶，并未有太深的感受。

    而李昊在风波平的带领下，已经返回到盗天圣地中，途中没有遭遇到佛门的袭击。

    等平安归回圣地，谎天圣深深看了眼李昊，再次邀请李昊，有空去谎天圣地坐坐，随即便离去。

    她离开后，风波平脸上露出笑容，也舒叹了一口气，道：

    “这次倒是没遇到什么风险，那佛门跟虚圣没察觉到咱们的行踪，多亏谎天圣欺瞒天机，让他们无法推算察觉。”

    李昊闻言一愣，这才意识到此行平安，原来暗中有那位谎天圣出力。

    “你小子，这次又闹出大动静，果然不管在什么地方，都掩盖不住你的光芒。”

    风波平对李昊轻笑道。

    李昊微微苦笑，他也没想到自己参悟之后，石壁会塌，剑影会消失。

    本想偷偷收录参悟，静悄悄离开，什么事都没发生过。

    谁知……

    “风老，最近我实力有所精进，想演练演练，你可否腾空陪我切磋一下？”

    李昊看向风老，那仙人指路一剑，风姿绝世，他有种迫不及待想要施展的冲动。

    风波平听到李昊这话，也是笑了起来，知道李昊刚领悟这等绝世剑招，必然心痒难耐，他含笑道：

    “自是有空，你小子也是，如今除了圣人外，其他人倒还真无法做你的对手。”

    半圣都被李昊的道域镇压，如今在圣人之下，几乎是堪称无敌了。

    对此，风波平满心欢喜，李昊越强他越高兴。

    当即，二人也无需准备什么，风波平将李昊带到盗天圣地的一处秘地中。

    随后便施展圣道力量，在周围笼罩下结界。

    等风波平布置妥当，李昊也没客气，对风老道：

    “风老，请务必认真对待，否则我怕会伤到你。”

    听到李昊如此郑重的话，风波平微愣，有些哑然失笑。

    虽说李昊接近圣人之下无敌，但即便是再妖孽的半圣，在圣人面前依然是一巴掌的事，这道境界的差距，实在差距太大，不是前面那些境界能够弥补的。

    不过，那望月崖的剑影名声在外，风波平也没轻视，点头道：

    “我会的，你尽管出手。”

    李昊见状，从天地空间里取出漆黑的功名，眼神变得深邃，浑身展露出一丝要超脱世间的气息。

    那似乎是一种古老的仙神气息。

    随即，李昊没有留手，极境全都释放。

    从神力到四立境，一道道极境浮现，同时，他也踏入到化仙的状态中，永恒道域展露。

    看到李昊显露出的威势，风波平眼中浮现出惊色和凝重。

    此刻李昊浑身头发银白，永恒道域内的剑气横生，威势骇人，令人无法小觑。

    即便是身为圣人，他都隐隐感受到李昊的可怕，若是道法境的话，他怀疑自己可能不是李昊的一招之敌！

    “看来，你确实圣人之下无敌了。”

    风波平轻声感叹，眼中却是赞许，还有几分激动。

    “风老，我要来了。”

    李昊凝重道。

    他抬起手里的剑，道域笼罩，为其增添威势，随后，那绝世一剑骤然映照而出。

    似是一道惊世电芒闪烁，他一头银丝飞舞，似谪仙临尘，那一剑像是他的随手挥斩，向前指出。

    刹那间，随剑光所指，风波平的脸色顿时变了，似感觉心脏陡然一悸，此刻那一剑的极致，竟让他都感到无法阻挡。

    他迅速施展自己的圣道，要将此剑偷窃转换，将其力量窃取过来。

    这是他的攻击手段。

    但下一刻，他却发现遇到阻碍，他的圣道延展而出，竟被那剑光斩断！

    仙意不可取，他无法窃取，只能看着自己圣道被刺穿，剑力镇压而来。

    嘭！

    风波平眼中陡然射出神光，蓦然接连挥掌。

    身为盗圣，他的掌法堪称绝巅，此刻一道道恐怖的掌印叠加笼罩，却尽数消散。

    猛地一道沉闷声音响起，风波平微微倒退，低头看向自己掌心，竟被戳穿一个窟窿。

    他脸色不禁变了，震撼地看着李昊。

    李昊此时也收回了剑，脸色略显苍白，刚这一剑，竟将他全身气力掏空。

    虽然没动用气脉，但此剑的威力，已经让李昊深刻领会到了。

    而且，这第一剑，他本是试探，还未真正全力爆发，担心风老大意，将其伤到。

    他有这样的顾虑，是因为他自己才知晓，这一剑是何等可怕。

    看到风老掌心窟窿，竟迟迟没能愈合，李昊脸色微变，迅速收剑赶去：

    “风老，你没事吧？”

    “无碍。”

    风波平摇摇手，掌心的窟窿在缓慢愈合，他抬手抹去，将那上面残存的力量镇住，手掌愈合的速度顿时加快了。

    “居然能伤到我，这就是那石壁中的剑法吗，居然能斩断圣道……”

    风波平看着李昊，眼中带着赞赏和复杂，“你已经有能伤到圣人的力量了。”

    虽然他未曾用真正力量，但足以看出李昊如今的可怕。

    圣人最强的依仗，便是自身的圣道，可那一剑却能斩断圣道。

    李昊也意识到自己此刻的实力，比他想象中更强，而且，他还没动用第二终境的力量。

    这第二终境，李昊将其称为诸天星辰脉。

    以诸天星辰为脉，一旦施展，体内气力迅速回满，并且力量暴增到不可思议的程度。

    如今，这第二终境还未凝练到极致。

    仅是天地脉所聚拢的力量，只是堪堪够这一剑的消耗，若无第二终境，李昊每挥出一剑，便需要数息的虚弱调整，这是生死搏杀中，属于要么敌死，要么自己死的情况。

    若能一剑诛敌倒好说，否则数息的虚弱，足以让自己死上数百次了。

    “圣人之下，诸天之中，我想不到还有谁能是你的对手，这至尊天骄战第一，非你莫属！”

    风波平的神色忽然变得郑重，道：“这次交锋，我们必须参加，那佛门跟虚圣若要捣鬼，我跟谎天圣来解决，你只需安心参赛，等拿下第一，得到香火立地成圣，便谁也不惧了！”

    哪怕只是刚刚成圣，李昊也有几分自保力量，再配合他跟谎天圣的掩护，就没那么容易死了。

    李昊闻言却是微微沉默，他知道，风老要为此背负极大压力。

    若是错过这次香火，单靠自身的香火吸收速度，需要一两百年。

    若走祭道成圣的路子，则看运气，但有赤色道音小钟，也许花不了多少时间。

    想到那道音小钟，李昊眼眸渐渐明亮起来。

    这小钟还能激荡，若能在参赛前将画道参悟，达到十段，祭道成圣，那便再也无需担心了。

    想到此处，李昊跟风老点点头，说要去闭关修炼，便匆匆返回庭院中。

    等回到院内，李昊便开始激发道音小钟。

    随着小钟震荡，一阵阵灵光思绪顿时翻涌聚拢。

    李昊又进入似是而非的顿悟中。

    他将思绪集中在画道上，诸多感悟顿时涌入，对画道的理解在不断加深。

    只是，这次撞击后，道音小钟的颜色又稀薄了许多。

    时光流逝。

    望月崖的事震动三十三界，但没过几日，也渐渐停歇了，只有那些剑客依然在议论，而其他圣地，却在议论即将到来的至尊天骄战。

    此战汇聚诸天妖孽，各圣地都有人参赛出战，在做最后的闭关冲刺。

    “听说那诸天战场，有人留名，我去看了，那人叫昊天！”

    “好大的名，竟敢如此自称！”

    “天碑能探测到本源，这人姓昊么，从未有过这样的姓氏，莫非他是姓氏第一人？”

    “多半是孤儿，天碑探查的本源，是来自本心，他本心认为自己是何名讳，便会留下何名。”

    “听说那昊天在沧澜界，拿下名额战第一，将一位六极境的妖孽都打败了。”

    “六极境？开玩笑吧，这样的家伙拿下诸天前十都有可能，一个小世界居然出现两个这样的妖孽？”

    许多圣地都在议论，至尊天骄战将临，有种风雨欲来的感觉。
------------

第167章 御道九段，源圣

    随着至尊天骄战的逼近，在这段暴风雨来临前夕的静谧时光中，李昊一次次激荡道音小钟，参悟画道。

    随着第四次激荡，李昊对画道的理解，已经达到九段极致。

    他隐隐触摸到那临门一脚的超脱，从九段到十段，是从凡尘到圣人，有属于自己的画道。

    李昊继续第五次道音小钟激荡，想借此一举突破。

    但诸多灵光思绪聚集，却依然只停留在先前的思绪感应中，这临门一脚的画圣之道，仅靠灵思不行，这道音小钟的激荡虽似是顿悟，但终究不是真正顿悟。

    李昊意识到仅靠这小钟，无法让技法一举成圣，便迅速趁着道音激荡的回音，将思绪转移到棋道上。

    棋道八段，若能参悟到九段，也能实力大幅度提升。

    随着灵思聚集，棋道的理解也在飞速加深，诸多灵光迸发。

    随后李昊第六次激荡道音小钟，这次小钟的颜色已经变得极其稀薄了，似随时会消散。

    而激荡带来的灵光，让李昊的棋道快速攀升，隐隐逼近第九段。

    李昊没停歇，一鼓作气进行第七次激荡，这次赤芒彻底消散，道音小钟在震荡完，自李昊的识海中徐徐消散了。

    而最后化作的灵光思绪，让李昊的棋道迅速突破，触摸到真正的道境。

    两次半的道音激荡，从棋道八段提升到九段接近圆满的程度。

    李昊估量，两次道音激荡相当于一次顿悟，这道音小钟能激荡七次，在卡到瓶颈时，能带来七次极大的助力。

    李昊看着提升至九段的棋艺道境，将其直接嵌入到御道中。

    顷刻间，无数的思绪涌来。

    九段御道，涵盖九段的一切道法和能量的驾驭。

    这一刻，李昊才算真正意义上的道法境，言出法随，一念生灭！

    并且，随着九段御道，达到道法境极致，加上九段肉身道的感悟，李昊忽然有种感觉，御道跟肉身道若能完美结合，也许就能触摸到闻道境的极致。

    闻道两境，真人境，将道境融入自身，道力不可伤。

    道法境，驾驭天地间的法则。

    若能两者结合，法则融入自身，即可万法不侵，道力不损！

    李昊眼眸渐渐明亮起来，若真能办到，那时即便是站着不动，不做任何抵抗，其他闻道境的强者，都难以伤他分毫！

    理清思路，李昊立刻尝试着将法则融入自身。

    但想归想，要做到却很难，接连尝试多次失败，李昊陡然想到极道力量吸收和炼化的过程，借此顿时萌生灵光，极道力量能炼化，那法则是否也能炼化？

    他立刻便通过御道将法则印刻到自己的神血中。

    先前他已练成神血道体，神血中蕴含着道力，在真人境的肉身中，堪称是顶尖，道力不损，如今，他将法则编织，化作针线般微小的力量，穿梭到神血中，随后慢慢炼化。

    只是，法则力量要将其容纳到小小神血内，这过程却是极其艰难。

    好在李昊有九段御道的理解，对法则的掌控已经达到道法境顶尖，在耗费不少心神后，终于还是将一道法则禁锢在神血中，彻底炼化！

    自此，那神血中便蕴含这道法则的力量。

    若遇到这法则相等或相斥的法则，便会抵消或抵抗。

    “真的能行！”

    第一道法则炼化成功，李昊的眼神明亮起来，这条路没错，可以走！

    只是，这条路跟气脉凝练一样，也需要时间。

    这种时间消耗，是无法避开的，李昊此时才明白，为什么其他人修炼，动不动数百年，有些东西要炼化和参悟，就跟建房子似的，急也没用，急了反倒没堆砌好，容易垮塌。

    好在诸圣之地能量浓郁，法则浓厚，李昊炼化的速度并不慢，接下来的日子，他每日炼化法则，肉身也变得愈发强悍可怕。

    只是，距离至尊天骄战，只剩下月余时间。

    李昊每日关在院内修炼，这段日子林百川跟楚含薇等人也在做最后冲刺，都在闭关，或是以自己的办法舒缓心情，没人互相串门拜访，怕干扰到别人

    随着比赛将近，李昊已经在体内炼化出上百道法则，浑身自带一种奇异的气质，只是站在那里，便好似法则环绕的中心。

    “可惜，画道这最后临门一脚，需要真正的顿悟。”

    李昊出关，感受着浑身充沛的力量，比先前要强大许多，但跟圣人相比，却还是无法质变。

    仅是先前的永恒道域，便能助他镇压半圣，轻松败北同境，如今增加了气脉，体内又凝练法则，走在闻道极境的路上，实力暴增一大截，但圣人这道门槛实在太高了，差距太大。

    先前跟风老切磋，虽然将风老击伤，但依赖的是仙人指路那道绝世剑法。

    他自身的力量，还不足以跟圣人对抗。

    而且当时风老也没动真格，若遇到那虚圣跟他真正生死搏杀，李昊心底依然没什么把握，但不同的是，这次他有反击的力量，虽没有战胜的把握，却不会输的那么狼狈。

    在闻道境，能够达到这种程度，已经算是不可思议的事，但这不是李昊想要的。

    “若气脉跟闻道极境，任意极致修成，也许有望一战，但没时间了，若再有一年的时光……”

    李昊眉头紧锁，时间太紧迫了，这半年来，他提升虽快，对比其他人来说，已经是超乎想象的级别，但还是不够。

    “眼下，最快还能走的一条路，就是将圣道雏形萌芽，彻底凝练出来！”

    “以圣道雏形，配合诸多极境力量，跟仙人指路，应该能有一战之力！”

    圣道雏形虽只是雏形，容易被真正的圣道击溃，但终归也属于圣道，有上桌的资格。

    跟炼化法则和修炼气脉不同的是，圣道雏形需要靠悟，说长不长，说短不短，也许几十年都没能参悟，也许一朝间顿悟。

    “天骄战要来了，咱们小千界离天元界有段路程，要提前出发。”

    风波平来到李昊的庭院中，通知李昊，准备启程。

    李昊却是沉默，对别人而言，是去跟天骄争锋，对他来说，这条路一旦迈出，就有可能遭遇圣人伏杀，他的对手是圣人。

    见李昊没有作答，风波平似是看出他的忧虑，道：

    “佛门跟那虚圣的事，你不必担心，只管参加至尊天骄战即可，其余的我都有安排，你只要拿下第一，万事大吉，还有意外的惊喜！”

    “意外惊喜？”

    李昊不禁看向风老。

    “没错，听老友消息说，这次第一除香火奖励外，还有三件极其珍贵的天地珍宝，是培育道劫帝兵的重要材料！”

    风波平眼眸中闪动着光芒，道：“听说，其中两件天地珍宝材料，来自佛门跟虚空圣地，是他们自愿捐赠，拿来奖赏至尊天骄战第一！”

    “另外一件似乎是某位至圣慷慨陪赠，倒跟我们没关系，但那佛门跟虚空圣地此番大出血的作为，你应该知道原因吧？”

    李昊脸色微冷，“吸引我过去？”

    “没错。”

    风波平冷笑道：“在这小千界，盗天圣地之中，是我的领地，在圣人领地之内，只要你足不出户，我就能一直庇佑你，即便是至圣亲临，我也有逃生的办法，但若离开这小千界，不在我的圣域中，就凶吉难说了。”

    “他们生怕你退缩了，不敢去参赛，所以拿这东西来诱惑。”

    “但他们不知道，以你的实力，只要参赛，必定能拿下第一，不可能有人是你的对手！”

    风波平知道佛门跟虚圣打的什么算盘，若能吸引李昊去参赛，便将其伏杀，至于那损失的天地珍宝，落在别的天骄战第一人头上，到时只需派人放出消息，说天地珍宝是他们额外友情赞助，也能收获一份资助的人情。

    毕竟能拿下诸天第一天骄的人，可立地成圣，至少这份善意，能化作结交的桥梁，总的来说，也绝对不亏！

    李昊眼眸中露出杀意，为了杀他，这佛门跟虚空圣地还真舍得出手。

    “你要做的，就是拿下第一！”

    风波平说道：“到时不但成圣，还拿他们的珍宝，我倒想看看他们什么表情！”

    李昊闻言，眼底的杀意渐渐收敛，克制在心底，道：“他们如此大出血吸引我过去，此行只怕凶险异常。”

    风波平点头：“没错，不过我已经叫上老友，加上谎天圣，有办法将你平安送到天元界，只要到天元界，他们就不敢擅自动你，毕竟那里是至圣坐镇的地方，上三界的法规也极其严苛，法圣纪律严明，绝不会纵容有人在上三界逾矩！”

    “法圣……”

    李昊眼眸闪动，法圣是至圣之一，神朝律法，君臣礼法等等，都绕不开一个法字，可见法圣的分量。

    见过这虚圣跟那佛尊丑陋虚假的面目，李昊对至圣没什么滤镜，不过，他信不过对方的人，但信得过对方的圣道。

    圣人都会恪守自身圣道，否则相违背的话，只会损害自身。

    即便在外人看来是违背，但若圣人有自身的看法和理解，那便不算是违背。

    就像佛尊舍肉喂鹰是慈悲，在有些人看来是助纣为虐，滋养凶恶，但如何看待，全凭佛尊自己内心。

    “天元界有法圣的法规，没人愿意触碰，此外，我还寻到天元界的墨家圣人，为你护航，墨家有至圣坐镇，那佛门若敢动墨家圣人，必然会震怒至圣！”

    风波平对李昊道：“另外，我拜访了天元界的源圣，他老人家得知你的情况，跟我说过，若你能拿下第一，他自当护你，谁都不可伤你半分。”

    “源圣？”

    李昊微怔，不禁看向风老，他来诸圣之地也不算短了，除虚空中躲藏逃命的十年荒废外，在剑祖圣地养伤至今，也接近两年。

    对诸圣之地的诸多至圣，他也有所耳闻，上三界的圣地中，都是至圣坐镇！

    这位源圣，便是诸圣之地，最古老的圣人！

    在第二位圣人诞生时，源圣就已经存在了，行走世间，教化百姓。

    风老能去拜访到他跟前，让其为自己出手，显然这段时间，风老为他背后做了许多事。

    李昊微微沉默，对风老道：“风老的恩情，我只怕是还不清了。”

    “去，谁要你还！”

    风波平听李昊这么说，没好气地啐了一口，旋即露出笑容，道：

    “别人家的天骄圣子，只需安安心心闭关参赛即可，你却要面对圣人伏杀，你在这诸圣之地没别的依靠，不像那些天骄，出生名门，自小拜师圣地，你全靠自己，我不帮你谁能帮你。”

    “这些乱七八糟的事，你都别考虑，你只要好好准备参赛，给我拿下第一，等你成圣，咱们再亲自一个个去算账！”

    李昊深吸了口气，风老都为他做到这个份上，他哪还有退缩的道理。

    “我会的！”

    李昊认真地说道。

    他本来争第一的心并不强烈，只想拿香火，但如今，他却真正想要将这第一，握在手里了。

    “那源圣惜才，你若能拿下第一，必能得其赏识，诸圣之地，许多圣人曾经修行时，都曾蒙受过源圣的恩泽和指导，虽未拜师，却对其极其尊敬，只要源圣看中你，一句话，这诸天便没人敢动你！”

    风波平说道，这才是他为李昊真正铺的路。

    李昊闻言，微微点头，深深看了眼风老，没再多说什么。

    等跟李昊说完，风波平让李昊在院子里等待，随即便离开。

    没多久，风波平便带回两道身影，分别是先前见过的谎天圣，还有一位身穿墨袍的圣人。

    他们气息收敛，但周身依然有道韵环绕，看上去出尘绝世，似屹立在天地的缝隙中，无法触摸。

    “我还有别的老友，会在暗中跟随，这位就是墨家圣人。”

    风波平对李昊传音介绍道。

    李昊当即跟这位墨袍圣人拱手见礼。

    墨家圣人名为元周，轻轻打量李昊一眼，眼底顿时浮现出几分惊讶。

    虽李昊气息不显，但浑身似蕴含着内敛的法则力量，这在别的道法境身上从未见到。

    “难怪盗圣力保推荐，果然是有惊世之才。”

    元周微笑，对李昊道：“我此行而来，除盗圣邀请，也是受同门之托，你不必担忧，我必会将你送到天元界。”

    听到他的话，不光李昊诧异，风波平也是一愣，他去墨家圣地拜访，耗了些力气，终于请来人，如今对方却说是受人之托？

    还有别人托他照顾李昊？

    看到盗圣疑惑的目光，元周微微一笑，道：“我本不愿答应，但盗圣给的实在太多了。”

    风波平：“……”

    也就是说，对方是吃了两头好处？

    本是受人之托，赚了人情，又在他这里赚了人情和好处，好家伙…

    “不知是谁托你照拂？”风波平好奇问道，李昊若是结识剑祖圣地的圣人，他倒不稀奇，但墨家是天元界，李昊都没去过那边，谁会认识他？

    元周笑容有些神秘：“那就不便多说了。”

    见他不愿透露，风波平也只能作罢，李昊心中狐疑，但也没多想，总归迟早会知道。

    “小家伙，你又要欠我人情了，这次可一定要拿下第一，我还等着你还人情呢。”

    谎天圣却是笑吟吟地看着李昊道。

    李昊微微苦笑，认真点头道：“会的！”

    风波平对李昊道：“要掩护你去天元界，还需要你用你在人间的那分身功法，你现在能办到么？”

    李昊一愣，顿时知道风老说的是什么，他的双面人图鉴属性，能够制造一个分身，继承本体三成的力量。

    “没问题。”

    李昊点头。

    “行，那你先运功，我等在外面等候你。”

    风波平说道。

    三人当即离开庭院。

    李昊见状，立刻发动图鉴属性，将暗面分身制造出来。

    看着跟自己外表一模一样，气息也一致的暗面分身，李昊隐隐猜到风老的计划。

    等分身制造出来，李昊呼唤风老。

    风老跟元周和谎天圣再次进来，等看到李昊的暗面分身时，都有些意外。

    “你这分身，还真是可以以假乱真了。”

    元周说道。

    谎天圣瞧了两眼，虽能看出明显的区别，但她是精通欺诈谎道才能窥见，常人就未必了。

    “不错。”她说了句赞赏的评价，看向李昊的眼眸越发欣赏，若能将此子拐到谎天圣地成为圣子，那圣地今后即便没她也可无忧了。

    “你本尊跟随我等，化身由谎天圣暗中护送。”

    风波平对李昊说道，这是他跟谎天圣商议的决策。

    主要是谎天圣做的主意，论欺诈这方面，谎天圣才是顶尖行家。

    对人心的掌控，妙至毫巅。

    李昊点头，全凭他们安排。

    随着日期将近，两大圣地的圣子全都齐聚到一起，乘坐一件硕大的飞舟至宝，横渡虚空。

    风波平跟元周，包括李昊本尊都在这里，还有两大圣地的圣子，人数众多。

    等他们从圣地驶出后，稍落后两个时辰，谎天圣带着李昊的分身，从另一处路线飞驰天元界，路上行踪隐晦。
------------

第168章 截杀

    在李昊等人出发时，其他各界的圣地中，诸多参战天骄也都纷纷动身，前往上三界的天元界。

    除这些参战天骄外，那些败选的天骄和各界有权势的人物，也都即日动身，赶赴这场诸圣之地最鼎盛的天骄盛事。

    来自各界的流光，如万千光雨般，齐聚天元界。

    剑祖圣地内。

    剑主身影一晃，来到剑圣院中，淡然道：

    “几个小家伙，就由我亲自送去吧，好久没出去逛逛了，你来坐镇圣地。”

    剑圣闻言有些诧异，这位师兄素来隐居，不喜凑这等热闹，此次竟然会主动前往。

    他想了想，没拒绝，道：“那就劳烦师兄了。”

    剑主微微颔首，旋即便身影消失，回到剑楼中。

    “老伙计，又要你陪我走一趟了，此次可能会有些意外的惊喜，若有机会，为那孩子出这一剑，也不枉同钓一场。”

    剑主来到剑楼前，轻声自语。

    锁链缠绕的剑楼，却似微微震荡了下，里面无数的功法秘籍，上面的灰尘也都震动。

    随即一道虚影从剑楼中飞出，那是剑楼的剑魂。

    虚影飞速收缩，没入到剑主的指尖中，随后剑主双手负背，转身而去。

    ……

    佛门圣地中。

    佛尊听到座下菩萨传来的话，佛目慈悲中带着一丝深意：

    “看来三件天地珍宝的吸引力，确实让他动心了，还真的敢来。”

    在他的莲台前，双生佛子的眼眸却是微微明亮起来，眼底露出略带暴戾的杀意：“肯出来就好，就怕他缩在那里。”

    “那盗圣请来墨家圣人，想以至圣名头掩盖，到时我来将那元周引开，你等伏杀！”

    青灯佛神色平静道。

    在他们交谈时，忽然虚空微微波澜，紧接着两道气息降临到佛门圣地中。

    这两道气息虽然隐晦，但佛尊跟青灯佛都是第一时间洞察到，凝目望去，便看到其中一位是熟人，虚圣。

    除他外，竟还有一位圣人，阳圣！

    “他们出发了。”

    虚圣跟佛尊隔空对视，随即穿梭到佛殿中，见面第一句话便直接道。

    “他们兵分两路，我在那盗天圣地的虚空外探查到，那谎天圣也参与此事当中，带着疑似分身离开圣地，她精通欺诈谎道，若她参与，必是她来主谋计策，如今一真一假，听闻佛门有大乘至真法，能够辨别真假谎言，可否能验证出来？”

    听到虚圣的话，佛尊微微皱眉，道：

    “大乘至真法虽能破开一切虚妄，但那谎天圣渡过三灾，只怕连自己都骗，若她骗过自己，依靠此法反倒会被错误引导。”

    青灯佛脸色微沉：“他们知道大乘至真法，此举多半有所防备，那谎天圣一人带着分身离去？”

    虚圣听他们说大乘至真法无效，眼底不禁露出失望，对那谎天圣的谎道，他心底多少有些忌惮，但还是将情况说明。

    自李昊在诸天战场扬名，他便让自己化身在盗天圣地外的虚空中潜伏，伺机窥探，若能找到机会那少年独行出来，即便舍去化身，也要将其一击必杀。

    但遗憾的是，那少年始终不曾露面，一直在闭关。

    “他们如此防备，又请来墨家圣人看护，必料到我等会探查，那谎天圣可能预测到自己的行踪会暴露，此举是有意为之，他所带去的反倒不是真身，而是化身！”佛尊沉吟道。

    虚圣皱眉道：“我原也这么想，但谎天圣擅于欺诈，他若料到我等料到，也许会反其道行之，因此那反倒有可能是真身！”

    “若她料到我等料到，并料到我等会推算她借机反行之，那依然可能是化身。”阳圣说道。

    青灯佛沉默不言。

    真真假假，看如何揣摩。

    “那另一明面上的真身，跟随元周和盗圣同行，如此明目张胆，让人误以为是假，实则是真，但也可能算计到这点，实则还是假！”虚圣说道。

    他生性多疑，最不喜就是谎天圣。

    “既难以辨别，咱们也无需分辨，不如也兵分两路？”

    佛尊说道。

    虚圣闻言，点点头，他也正有此意，对方非要让他们猜真假，他们也可同样兵分两路。

    “既然虚圣觉得那谎天圣所带是真，那我便去找谎天圣，二位去寻那盗圣。”

    佛尊说道。

    虚圣跟阳圣对视一眼，都看出佛尊心思，不愿跟那元周发生冲突，对方背后毕竟是墨家。

    “我需看守圣地，此行只能以化身映照，于二位同行了。”

    青灯佛却开口道，他以化身陪虚圣跟阳圣，前去会面那元周，也算是佛门的表态。

    听到此话，二人脸色这才好看一些，点点头。

    “另外还有件事，要跟几位说明，光是寻常办法，只怕是无法将那妖孽杀死，他修炼出通力终境，体内有神血，已经蜕变为神族！”

    虚圣忽然说道。

    听到他的话，佛尊眼眸微动，却并未有太多惊讶。

    只有阳圣微怔，错愕道：“通力终境？好大胆，莫非妄图想极道成圣，等等，若是这样，他前段日子去诸天战场，岂不是已经积攒到足够的极道力量！”

    说到此处，他眼神闪动，若是以极道成圣，那就棘手了，至少他们的伏杀计划会失败。

    但好处是，他们能将此事公布，让至圣出手，毕竟当初封锁了一个神族，如今再封锁一个也不是不行。

    趁对方还没什么根基，还没渡过三灾，封锁起来也简单。

    “此事倒不必担心，他心比天高，这段日子沧澜界供奉给他的香火，并未断供，他想要香火跟极道同时修炼，多半想以双圣相融，打破千古无人的枷锁。”

    佛尊平静地说道。

    李昊掌握通力终境的事，他在先前的名额战中便已看出，浮生妖域内的极道力量消散许多，他便知是被李昊吸收。

    因此，这段日子他派人留意供奉李昊香火的那些城池，发现香火力量并未被阻断。

    若李昊选择以极道成圣，便必须消散体内的香火，杜绝香火，否则香火干扰，极道难成。

    而香火照旧，也说明对方并未极道成圣，如今还不是圣人！

    虚圣跟阳圣看了眼佛尊，似意识到什么，却没说什么，阳圣松了口气：“没成圣就好，那小子的天资太可怕，早知如此……”

    说到这，他话停下，当初给李昊赐予圣人印记，是为了将其吸引来诸圣之地，将这姬家血脉妖孽抹杀。

    但后来他却发现，那少年将血脉自行斩断了，似跟姬家决裂，再后来，李昊在虚圣手底下非但没死，反倒在沧澜界闹出巨大动静。

    包括不久前的诸天战场留名，让他心中不禁有了一丝悔意。

    若当初将那妖孽收为徒弟，留在门下教导，如今兴许已经在代表他们圣地出战，为小世界争夺气运了吧！

    而且，若是等对方成圣，记这一份师情，也是极大好处。

    如今却结成死仇，对方不死，他心底就像有一根刺，总觉不舒服。

    “若成神族，他若将神血分散，即便将所谓本尊诛杀，也可将道念神魂转移到别的神血上，滴血重生！”

    青灯佛皱眉，通力终境修成，再配合三不朽极境的力量，保命能力堪称诸天第一。

    当初的神族，也只是将其封禁，等其彻底衰败，才将其诛杀。

    “即便是神血，分散出去，若是时间太久，也会自行消散，失去神性，不可永保神力。”

    佛尊说道。

    若非通力终境，只是滴血重生的话，那只需挫骨扬灰，彻底磨灭粉碎即可。

    但神血分散出去，在外面也能保留一段时间，将所谓本尊杀死也无用。

    且神血有极强活性，很难一口气彻底粉碎。

    “十年前，他从我手底下脱身，就是在那虚空中苟活十年，本以为已经死了，没想到被他撑下去了。”

    虚圣脸色阴沉，当初他已经慎之又慎，用化身在那处地方巡游十年，对方却迟迟没有现身。

    耐性够好，演技够强，最重要的是，力量也足够可怕，竟能以神血的状态在虚空中待十年而不灭，他事后思量，猜测对方多半是以神血层层环绕，一层层磨损，以此来抵挡虚空的侵蚀。

    佛尊轻声道：“无妨，我有一道神通，名为大因果术，无论其神血分散何处，只要一体同源，都可追踪！”

    这是他千世修行所参悟出的一门圣道神通，极其可怕，也是他的杀手锏之一。

    听到佛尊的话，虚圣眼眸微凛，微微点头道：

    “若不能将其当场击毙，将其封锁也可，只等神血衰败，再彻底灭杀！”

    虽然这过程很漫长，可能需要十年，数十年，但足够了。

    当初封锁那神族始祖，几位至圣联手，也足足耗费数百年才将其耗死。

    在他们交谈时，双生佛子却是脸色阴沉，他有人间佛主的记忆，若按虚圣所说，那少年在虚空圣地逃亡十年，那种情况下不可能修炼，以对方如今的年龄，只怕20岁都不到，竟能将他逼到这种份儿上？

    “事不宜迟，咱们出发吧！”

    虚圣说道。

    佛尊颔首，旋即便跟他们兵分两路，他用化身护送佛门弟子前往，自己本尊则带上双生佛子。

    若那谎天圣身边的是真身，他牵制住谎天圣，将对方交给双生佛子灭杀，让其化掉心魔。

    啪！

    至宝飞舟上，李昊拿出棋盘，跟红月对弈。

    随着落子棋盘之内，李昊奠定胜局。

    “公子棋力高涨，看来我已经跟不上公子了。”

    红月看到棋盘死局，微微张嘴，最终苦笑一声。

    李昊微微一笑，道：“只是闲情逸致，不必在意输赢。”

    红月微微鼓嘴，你输的时候可不是这么说的…

    飞舟晃动，元周跟风波平坐在李昊身边，见他还有这份闲情逸致，风波平倒是习惯了，元周眼底却不禁露出一丝讶色。

    要知道，此行可能会遭遇圣人伏杀，对道法境来说，哪怕惹得圣人不快，都是寝食难安，更别说会遭遇伏杀了，估计早就魂不守舍了。

    “小友还真是好兴致。”

    元周轻笑，他其实也偏爱棋道，但看李昊拿着棋盘跟那女子对弈，二人棋道精湛，都不在他之下，甚至比他要强很多，他便识趣地没有暴露自己这点兴趣。

    否则堂堂圣人，要是被两位小辈随意赢了，那难免有些有辱身份，毕竟他跟李昊和这女子只是初次见面，还不算熟悉。

    “岁月静好，多亏二位替我负重前行。”

    李昊笑了笑，虽看上去洒脱随意，但心中却知道，风老为他做了许多事。

    只是他不是矫情的人，面上不喜欢过多显露，将这份情记在心底。

    “那佛门跟虚圣，应该也出发了吧，不知道他们会怎么盘算。”

    风波平此时笑眯眯说道，对谎天圣的安排，他颇为信赖，这是数千年老对手的信任。

    “跟谎天圣辩真假，只会自投罗网，最好的结果，就是不接招，也兵分两路。”元周嘴角勾笑，轻声说道。

    风波平点头：“这也跟咱们先前预想的一样。”

    这预想是谎天圣所说，甚至她告知了风波平，极有可能是佛门前去寻她，那虚圣会来风波平这边，试探虚实。

    李昊也知晓他们的安排和计划，那双生佛子也可能会出手，不会等到至尊天骄战的战台上，跟他堂而皇之的公平较量。

    有些棋局的输赢，决定胜负的落子，往往在棋盘之外。

    “来，继续。”

    李昊招呼红月再来一盘，这赶路的时间，也能积攒棋道经验，虽然如今赢红月的棋局经验大幅度缩水，但比起跟别人对弈的零星经验来说，却要强上百倍千倍。

    另一边的虚空中。

    谎天圣带着暗面分身在虚空中急速穿梭，她眼神淡然，透露着对一切运筹在心的自信。

    忽然，眼前虚空中一道金光浮现，是洪亮纯正的佛光。

    谎天圣嘴角微勾，但眼中却露出凝重，道：

    “佛尊？”

    佛尊自佛光中踏出，身边跟随着双生佛子，他微笑道：“谎天圣，多年不见，怎么也喜好多管闲事了。”

    “多年未见，你还是喜好以佛之名，超度众生呢。”

    谎天圣抿嘴，嘴角露出一丝轻蔑。

    佛尊轻颂一句佛号，知道跟对方无需多说，毕竟对方满嘴谎话，真真假假，无法分辨，他浑身袈裟浮动，直接施展出圣道法相，一尊巍峨的佛身矗立在这小世界外的虚空中。
------------

第169章 这是真的

    “居然来截杀一个小辈，也不怕令人耻笑！”

    谎天圣冷笑，却同样不甘示弱，蓦然间展露法相，竟化作一只硕大的老鹰。

    她的圣道法相有诸多变化，可随意变换，此刻变化成百丈雄鹰，啃啄佛尊法相，故意借此影响佛尊割肉喂鹰的佛心。

    “诸般无相，皆是空相！”

    佛尊低语，蓦然出手，朝百丈雄鹰扼杀过去。

    “好一个皆是空相，那为何偏有魔相，你这秃子的圣道，只度香火钱，却冠以大名，为争香火不择手段，恐难成至圣！”

    谎天圣嗤笑，法相变化，雄鹰挥舞利爪，羽翼迸射金光，跟佛尊的法相厮杀在一起，将四周的虚空搅动得云雾翻涌。

    佛尊冷脸不理，只全力出手。

    二人施展出各自圣道，打得天崩地裂，顷刻间便将虚空撕裂，战场化作禁区，道法境稍微波及便会殒命，灰飞烟灭。

    “区区谎言小道，也敢论佛！”

    双生佛子看了眼二人的交战，眼神却是冷冽，他虽此刻还是转世身，但对前世的记忆已经吸收得差不多，胸腹中既有圣人的目空一切，也还有转世身的贪嗔痴等执念。

    谎天圣似是听到双生佛子的话，骤然朝他看来，眼底暴射出两道寒光，如利刃般穿刺而来：

    “区区转世身，也配谈论我，诸天万物，若没有谎道鉴别，如何窥探真我，天地亦可欺，遑论是尔等！”

    她蓦然掐捏神通，施展出圣道领域，将佛尊笼罩进去。

    在那里无数的刀光剑影涌现，无数怪异外像浮现，朝佛尊的法相厮杀搞错去。

    一念万般谎，一念万般物。

    言出法随在她的手里体现到极致。

    那两道利刃般的寒光，陡然被一道佛掌握碎，佛尊冷眼杀去，隐隐将战场引开。

    谎天圣好似没察觉，跟随他一路拼斗过去。

    双生佛子看准机会，目光锁定在那昊天身上。

    他眼底顿时浮现出杀意，凝神打量着对方，是化身还是真身，一交手便可知。

    “先前让你苟活出佛门，如今我便来将你度化！”

    双生佛子眼底浮现杀意，直接便是接近全力的爆发，极境全都显露，法相在背后映照，同时，他的圣道雏形也展露，佛魔双修的力量在体内汇聚，随着一道掌印狠狠朝李昊镇压下去。

    与此同时，暗面分身的眼底也浮现出冷光。

    以李昊如今的修为，暗面分身从外表来看，神色冷漠，瞧不出端倪。

    李昊出发前便给暗面分身指令，遇敌只管全力出手即可。

    而此刻，暗面分身也爆发出全力。

    只是，暗面分身只继承本尊三分之一的力量，因此无法进入极境状态，但除别的极境外，通力极境却能施展。

    因为李昊本尊已达到终境，哪怕只是三分之一的力量，也足以开启极境。

    随着暗面分身浑身金光，体内窍穴疯狂汲取天地力量，他蓦然抬手，指尖浮现出一道纯粹而凌冽的剑意！

    那剑意蕴含着唯我剑道的意志，又蕴含着仙人指路的绝世剑招！

    当两种力量在指尖同时呈现时，一股令人心悸的气息浮现。

    双生佛子脸色微变，但紧接着眼底露出惊喜。

    如此声势，如此威能，眼前必然是真身！

    “给我死！”

    他愈发疯狂，脸颊犹如凶魔，狰狞咆哮着杀出。

    佛心克制，魔性释放，两者皆顺，才可相融修成。

    嘭！

    伴随着毫不掩饰的杀意，双生佛子冲向李昊，那璀璨的佛掌耀眼夺目，堪比佛尊法相的手掌。

    但下一刻，一道惊艳绝伦的剑光，似是从天外指来，瞬间将那佛掌割裂。

    紧接着，将佛掌中的圣道雏形也斩断，将佛魔之力分离，剑意没有止歇，而是直刺双生佛子的本体。

    双生佛子瞳孔一缩，这股剑力…

    他急忙归墟躲避，但那道剑光缥缈绝尘，斩破归墟的路径，将其逼了出来，一剑切过其身体。

    嘭地一声，澎湃的剑力瞬间将其身体撕裂，竟顷刻间化作无数的鲜血，手脚中的骨骼也都被一股力量溅射波及，破碎崩裂。

    虚空中顷刻间只剩下一滩血，但此时，暗面分身的力量也耗尽，没有第二终境‘诸天星辰脉’的支撑，施展出这一剑，已经抽空其体内的力量，短时间无法恢复过来。

    因此，面对那一滩血迹，暗面分身只能眼睁睁看着血液聚拢，再次恢复成双生佛子的模样。

    但尽管身体滴血重生了，那剑意似是铭刻在双生佛子脑海中，竟在心神上留下一道剑影！

    这剑影痕迹极淡，却像挥之不去的阴霾。

    双生佛子来此是斩杀李昊，渡心魔，结果非但没能将其斩杀，反倒给圣道上又添加一道剑痕，更加阻碍。

    “你！”

    双生佛子惊怒，却见对方气息萎靡，顿时一愣，旋即大笑了起来。

    “如此绝世剑招，竟掏空了力量，难怪有这样的威力，这剑招……那望月崖领悟的人，该不会真是你吧？”

    说到这，他的眼神骤然变得阴冷下来，蓦然归墟踏出，朝李昊杀去。

    他看出对方此刻气息空荡，除一身肉身力量，毫无战力。

    在他归墟到暗面分身面前时，却陡然扑空，暗面分身消失不见，谎天圣的身影出现于此，抬手便是一道尖锐的伞状至宝，朝双生佛子戳去。

    双生佛子瞳孔一缩，眼中露出惊骇。

    在那兵器快要命中时，一道含怒的低喝声响起，佛尊的身影显露，他震怒地看着谎天圣，对方先前跟他假意离开，竟也是欺瞒，实则早已在原地隐去化身，准备用真身将他吸引过去，用化身将双生佛子击杀！

    “嘭！”

    佛尊抬手，将那道伞状兵器震开，将双生佛子护在身边。

    “这是真身！”

    双生佛子立刻传音道。

    佛尊眼眸微微明亮了些许，凝目看了眼被谎天圣护在身后的少年，先前双生佛子跟对方厮杀，他也留意到，竟能一剑将双生佛子劈成血水，这等力量确实是真身不假。

    但他不动声色，没有表露出欢喜，对双生佛子道：“等我牵制住他们，呼唤虚圣他们过来，否则她一心守护，难以击杀。”

    谎天圣也是三灾圣人，渡过天劫，正面交锋彼此难分伯仲，若是虚圣他们到来，就能打破这僵局了。

    依照先前的计划，他悄然传讯通知。

    另一边，飞舟上。

    李昊跟红月悠然对弈，其他圣子圣女都是频频朝这边看来，自李昊在诸天战场留名，他们也都知道，眼前的少年便是那名列诸天至高的昊天。

    他们身份不低，都从各自师尊那里得到隐晦的消息，此行对方要去参赛，路上可能会有凶险。

    而墨家元周圣人陪同，也算是作证了这种猜测，这让他们心中既是忐忑紧张，又有种莫名的刺激。

    行至半途，陡然前方的虚空出现波澜，紧接着两道身影骤然踏出，出现在飞舟前方。

    其身上道韵流转，伫立在天地间，似通天的立柱般，令人瞩目。

    “圣人！”

    飞舟上众人都是吃惊，顿时神色紧张起来。

    果然有圣人前来伏杀，只是不知是否会牵连到他们。

    元周跟风波平眼眸微眯，风波平眼底露出一丝寒光，先前去虚空圣地替李昊讨回公道时，跟这虚圣激战过，但虚空圣地是对方的地盘，他没占到什么便宜。

    “墨家元圣，幸会。”

    阳圣看到元周，轻笑一声道。

    元周微微颔首，神色间平静，道：“二位这是？”

    “我们来寻他，还望元圣行个方便，日后自有感谢。”

    虚圣眼神瞥了眼李昊，见那副模样，果然是十年前从自己手里脱身的家伙，但他眼底没有太多杀意，此行解决李昊不是难事，难的是眼前两位圣人，尤其是元周。

    若非必要，他不愿为此招惹墨家。

    毕竟他此行来伏杀李昊，也是顾虑李昊成圣，不根除的话，日后会带来麻烦。

    而招惹墨家，显然比对方成圣还要麻烦，得不偿失。

    “至尊天骄战在即，这位小友又是沧澜界名额战第一人，此行要去参赛，二位有何事，不妨等天骄战结束再说？”

    元周淡然说道。

    虚圣脸色微沉，知道对方不愿放人了，“元圣，多年前墨圣寿诞，我也曾拜访过，席间同饮，也算相识，可否行个方便？”

    元周微微一笑，道：“等天骄战结束，我便会离去，在此之前，我受人之托来护送这位小友前去参赛，二位可莫要让我失言！”

    说到这，眼神也略带深意。

    虚圣跟阳圣脸色微沉，对方不肯退让，此行只能得罪了，顶多日后再上门拜访赔礼。

    毕竟死掉的妖孽，再多的牵绊都无用，死掉便不再有价值了，到时及时止损，也未必不会和解。

    “看来，只能得罪了。”

    虚圣低声道。

    说话间，便要出手，但陡然间，他思绪一动，映照的化身收到佛尊的消息。

    找到真身了！

    他微怔了下，不禁凝目朝那飞舟上的少年望去。

    却见对方只是表情淡然地看着他，不喜不悲，也无惧意。

    他凝目看了眼，总觉得眼前也像真身，但如此淡然，等会儿若真开战，必将被波及，道法境在圣人动真格的杀招前，如瓷器般脆弱，触碰即死，即便李昊有三不朽极境和神血终境，也不应该如此毫无惧意。

    他眼神闪动了下，还是相信佛尊的判断，当即止住体内刚要爆发的力量，对元周道：

    “那便后会有期！”

    说罢，直接带着阳圣飞速穿梭虚空离去。

    看到对方急匆匆走掉，风波平眼神一闪，道：

    “看来如谎天圣所料，是错将那边当做真身了！”

    先前的计划，谎天圣打算用自己的谎道，将李昊的化身伪装成真身，这是谎天圣的计划。

    唯一的出入便是，没等她出手，暗面分身自身的力量，便已经让双生佛子跟佛尊误会。

    虽过程有些变化，但结果却是一样，这边的虚圣跟阳圣，果然被吸引走。

    即便刚刚开战，只要拉扯一下，对方交战过程中收到那边的讯号，依然会及时撤退。

    毕竟元周代表的墨家，没必要真撕破脸。

    “他们走了，咱们也该加速了。”

    风波平说道，蓦地他掌心一翻，手里出现两样东西，一件是银光四溢的石块，一颗是红彤彤的果实。

    “虚空石，龙血果！”

    看到风波平手里的东西，元周眼眸微动。

    风波平脸上露出笑容，道：“大老远过来给我送礼，实在是盛情难却啊。”

    说着，将那颗虚空石抛给李昊，道：“那龙血果能淬炼肉身，你既已达到通力终境，肉身到了极限，也用不上了，但这虚空石是培育道劫帝兵的养分，也能给你那柄剑吸收了。”

    李昊接过，他知道培育道劫帝兵的东西，都极其珍贵，且是消耗品，永远有需求，当即又递还给风老：

    “既是风老的东西，我不能收。”

    元周看了眼风波平，眼神中多了几分凝重，道：“连对方天地空间中的东西，都能窃取？”

    他察觉到这是风波平从刚刚这二人身上窃来的，只是，他们随身都将东西储存在天地空间，居然还能被偷窃？

    风波平笑眯眯道：“天地有裂缝，这是光照进去的地方，也是我手伸进去的地方。”

    元周：“……”

    接住虚空石，风波平见李昊不愿收，想了想道：“行，那我先暂且收下，日后你若需要时再跟我说，这东西我不缺。”

    虽说他战斗力未必是三灾圣人中的顶尖，但要论富有，还是能排一排的。

    李昊点头。

    随着飞舟加速，众人也提速前往天元界。

    谎天圣地中，一位圣子壮着胆子对风波平道：“盗圣前辈，我师尊不会有事吧？”

    风波平微微一笑，道：“你师尊早有应对，可别小瞧了她，兴许连咱们都骗呢。”

    这圣子愣了下，苦笑道：“我师尊虽修炼欺诈之道，但本性真诚，我谎天圣地以谎字为名，虽行谎道，但开诚布公，行得坦荡。”

    “你这小子，来我面前撒谎是吧，一边去。”

    风波平忽地脸色一板，没好气道。

    这圣子微怔，悻悻然退下。

    在飞舟提速时，虚圣跟阳圣也赶到了谎天圣跟佛尊交手的战场处。

    刚来到这里，他们便看到远处的暗面分身，眼神一冷。

    真身？

    二人没有分说和啰嗦，直接便出手，嘭地一声，圣道蓦然穿梭笼罩。

    谎天圣察觉到陡然袭来虚圣跟阳圣，脸色惊变，道：“两位圣人居然不知廉耻，对小辈亲自出手？！”

    “这事跟你无关！”

    阳圣说道，他凝聚出赤阳圣道，天地间温度骤然攀升，瞬间便将那暗面分身燃烧起来，炽热的火光是自暗面分身的血液中燃起，以骨骼灵魂为燃料。

    随着暗面分身的燃烧和挣扎惨叫，虚圣跟阳圣神色都平静下来。

    “佛尊，要交给你来搜寻了。”

    虚圣对佛尊说道，同时转头看向那谎天圣：“她交给我来。”

    谎天圣惊怒，想出手给暗面分身扑火，虚圣却陡然手掌一划，将虚空隔绝，施展出自己的圣域，将谎天圣拽入到一处虚空地带，在这里他能立于不败之地，即便不能杀死对手，至少自身不败。

    源源不断的虚空力量朝他体内涌出，谎天圣脸色铁青，朝他愤怒攻击。

    看到谎天圣如此愤怒的模样，虚圣心底反倒越发放松下来，知道这次确实找到真身了。

    另一边，佛尊抬手一抓，从那燃烧的暗面分身中摄取来一团血肉，随即施展大因果术。

    如丝线般的道韵凝聚，指引，但很快，这些道韵又飘忽起来，似是无法寻到根源。

    “嗯？”

    佛尊眉头微皱，竟没有别处根源了。

    怎么可能？

    是被什么东西遮蔽了因果，还是对方没在别处留神血？

    “如何？”

    阳圣看向他。

    佛尊脸色明暗不定，道：“没寻到因果，除非至尊庇佑，否则眼前就是他真身的全部了！”

    阳圣一怔，不禁道：“可我们刚看到他化身还在别处。”

    “化身未必是用神血塑造，因果寻的是根，不是表象。”佛尊摇头道。

    阳圣皱起眉头，对方有终境，却没留神血，眼前就是真身全部？怎么看都感觉不可思议。

    “你们确认这是真身么？”

    阳圣不禁问道。

    佛尊点头，道：“八九不离十，对方出手的力量，绝非化身能办到。”

    闻言，阳圣看向那谎天圣跟虚圣正在激战，心中莫名感到一丝烦躁，道：“我先去助他，这谎天圣地，日后迟早还要再跟他们算一笔账！”

    说话间，也加入到虚空领域中，联手围攻谎天圣。

    “结束了么……”

    双生佛子看着燃尽的暗面分身，眼神却有些恍惚。

    他的心魔，就此灰飞烟灭了？

    他心底的那道执念，此刻也淡去许多，但识海中那道剑影却依然残留，没了心魔，却有剑影，依然成了阻碍，好在这剑影终究会散去，只需耗些时日即可。

    转眼两日过去。

    飞舟一路穿梭，渡过上三界外的虚空雷霆区，顺利来到上三界中。

    这里的能量浓度，明显高于其他小世界，那虚空雷霆仿佛一道天然屏障，将能量封锁在此处，无法外泄。

    没多久，破开天元界的屏障，众人来到了天元界中。

    天元界广袤浩大，是其他小世界的四五倍，此时这里热闹非凡，诸多神朝的客栈中都住满人，诸天小世界内的权贵人物，都带着家中骄子，来此观战。

    在天元界有三处圣地，分别是法家圣地，源祖圣地，以及墨家圣地。

    这三大圣地中，又以源祖圣地为首，坐落天元界的正中，位于古老的天元圣山上。

    飞舟横渡，有风波平跟元周开路，不像那些诸天来观战的皇室权贵，只能去此地的神朝中居住，他们直接降临到天元圣山前。

    此战也会通过界石映照，传遍整个天元界。

    其他人只能在别处仰望，只有少数身份极高的人，能来圣山现场观看。

    能来此处者，或是实力强横，或是背景显赫。

    “如今既已平安抵达，这是小友的福缘，那我便祝小友接下来的天骄战，旗开得胜，争取拿下魁首。”

    元周面带微笑，对李昊说道。

    两大圣地的圣子圣女还在打量这源祖圣地的气派，听到元周的话，不禁朝李昊投去羡慕的眼神。

    能让墨家圣人主动祝福，足见看重，即便他们中有圣人转世身，都没这般待遇。

    毕竟转世身有可能夭折，还会再次转世，到时此生的记忆未必会全留下。

    而且即便转世归位，身份地位也未必能跟元周相比。

    “多谢前辈吉言。”

    李昊拱手道谢。

    风波平目送元周离去，对李昊笑道：“来这天元圣山上，在源祖的眼皮下，那几位就算来了，也不敢动手，你无需担心，不过，还是要提防下别的小人暗害。”

    李昊微微点头，任何地方，都不能马虎。

    此时，风波平跟源祖圣地前来迎接的半圣碰面，盗天圣地跟谎天圣地，是小千界的两大支柱，这位半圣对待风波平极为客气，将其和李昊以及一众圣子圣女，都接应到源祖圣地事先准备的招待殿中。

    这圣山极其巍峨，建筑错落，众人都是独间小院，舒适自在。

    “还有三天开始，这三天你们也可到处逛逛，但不要惹事，手脚都管着点，别被逮到。”

    风波平对门下圣子交代道。

    担心他们手痒，在这里行窃，若没抓到便好说，若是技艺不精，便是惹来是非了。

    随后，他对李昊道：“我化身去接应下谎天圣，看看她是否脱身。”

    李昊点头，对那位谎天圣的恩情，也记在心底。

    “不必了。”

    这时，虚空中一道声音响起，紧接着一道身影从归墟中踏出，正是谎天圣。

    但她头发披散，浑身鲜血斑斑，看上去极为惨烈。

    不过，她表情却是淡漠，似是对身上的伤势都不在意。

    李昊顿时眼眸一凝，拳头微微握紧。

    风波平看了两眼，却道：“昊儿心善，即便你不用你这副模样，也会记上你的好。”

    谎天圣挑眉，见被拆穿，索性也懒得装了，浑身的伤势快速消散，又恢复到先前仙姿绝尘的模样。

    李昊见此，不禁松了口气，道：“前辈没事就好。”

    看到李昊没有反感，反倒松口气的模样，谎天圣眼底深处光芒微动，深深看了他一眼，旋即微笑道：

    “凭那两个半的三灾圣人，还无法奈何我，想留下我，痴心妄想罢了，何况他们也不敢将我逼到绝境，盗圣看来没跟你说过，三灾圣人若走到绝路，能够三灾引发，引起天道五衰，虽不至于同归于尽，但也是人人忌惮。”

    李昊一愣，对这些他确实不知道。

    但他知道，风老没跟他细说，是因为他现在距离这些太遥远，知晓也无用，反倒更生忌惮。

    “你们没事便好，我去看看我那些徒儿了，他们有没有担心我？”

    谎天圣说道。

    风波平淡然道：“他们一点都不担心。”

    “你是一点儿都不会撒谎。”

    谎天圣微微翻起一抹白眼，却有万种风情。

    说完便转身消失。

    在谎天圣离去不久，风波平让李昊在庭院休息，也离开院子，去到安排给自己的圣人殿中歇息，顺便去会见几位老友。

    李昊也没闲着，在院内打算继续凝练法则。

    若修炼气脉，他担心会引起圣人窥探，暴露终境隐秘。

    毕竟修炼时的轨迹直达本源，最易看出问题。

    没多时，院外却有源祖圣地安排的侍从敲门，低声道：

    “大人，有您的朋友来拜访。”

    李昊睁开眼，有些意外，神念扫出，却见每间院子外都有禁制隔绝神念，虽可强行破开，但这禁制显然是一种礼仪，避免他人相互窥探，若冒然破开禁制，四处横扫，多半会招惹到源祖圣地的告诫。

    但院外却没禁制隔绝，李昊神念一下便看到，几道似曾相识的面孔在院外。

    只是十年时光过去，面貌都有些变化了。

    而他在虚空内逃亡，加上肉身修炼到极致，衰老极缓，变化倒是不明显。
------------

第170章 大战起，他来了！

    “你说他还记得咱们么？”

    “怎么能不记得，玄神先前跟他交过手，也曾是一时的对手，他不可能忘记吧？”

    “没错，何况他也算半个姬家人。”

    “嘘，莫要提此事。”

    门外，姬玄神等人姬家天骄低声细语道。

    他们先前踏过仙门，都是拜师元始圣地的圣人门下，此次有人来参战，有人落选，也跟着来观战。

    他们提前到来，来此便四处打探李昊的住处行踪。

    自李昊在诸天战场扬名，其行踪消息也被云雀楼密切关注，诸多势力都从云雀楼中获取到李昊的一些情报，毕竟这些情报没有刻意掩盖，且动静又大，许多人都知道，李昊拿下沧澜界第一，如今在盗天圣地躲藏。

    “嗯，你们也来了？”

    后面，几道身影走来，为首是姜紫烟，她看到在院外等待的姬玄神等人，眼眸微动。

    先前就知晓，他们似乎对父皇关切的那位少年，极为在意，但没想到也会同她一样，第一时间赶来探望。

    “紫烟姑娘。”

    姬玄神看到对方，微微点头。

    后者是元始圣地的圣女，地位极高，但年龄超过，无缘参加此次天骄战。

    “玄神圣子。”

    姜紫烟也跟他点头招呼，知道他出身大荒圣族，跟他们姜家一样，祖先都是圣人。

    而姬玄神在元始圣地内，表现杰出，拜师不久便一路突破，修为急速攀升，在宗门内的大小比斗中，展露出亮眼的锋芒，迅速成为圣子，如今更是在诸多年轻圣子中，都是数一数二的存在。

    对这位宗门内前途无量的圣子，她自然乐意结交，加上都是来自人间，荒古圣族出身，彼此也算关系良好。

    “你们跟他很熟？”

    姜紫烟借此机会，好奇问道。

    平日宗门内各自修炼忙碌，能交流的机会并不多。

    “是对手，也是朋友，至少我是这么认为。”

    姬玄神平静道。

    虽然先前败给李昊，但那一幕他永远不会忘记，反倒成为他修行的动力，每当困顿遇挫时，脑海中都会浮现那道昂然不屈的身影。

    姜紫烟听到姬玄神的话，眼眸微动，跟她心中预料的差不多。

    她嫣然微笑道：“听说他得罪佛门，先前遭那虚圣追杀，我还担心他不敢过来。”

    “不敢？”

    姬玄神听到她的话，平静的脸上露出一抹轻笑：“普天之下，没有他不敢的事，单是他敢得罪圣人这点，我等便自愧不如。”

    姜紫烟微愣，心中泛起一丝狐疑，得罪圣人有什么好羡慕比较的？看对方这样，似乎对方无论对错，都挺尊崇，这反倒不像是对手，而是有种仰慕的感觉。

    只是，姬玄神是如今元始圣地炙手可热的圣子，眼高于顶，他会仰慕别人？

    姜紫烟暗暗摇头，将这思绪抛在脑后，她跟那少年谈不上熟悉，甚至没说过几句话，只是先前踏过仙门时看出那少年的资质极其可怕，堪称绝世，因此也想借此稳固下对方跟姜家的关系。

    毕竟对方离开人间十多年，虽说跟父皇有交情，但长久不联系，只怕也会淡去。

    心中这般想着，姜紫烟跟门口侍从说明原因，安然等待。

    此时，院中的李昊已经起身，前去推开院门。

    “姬……昊天！”

    姬玄神看到院门打开，眼眸顿时从淡然变得凝重认真，等看到那张熟悉的脸颊时，他心头微微震荡，浑身竟有种血液在加速奔流的感觉，是一种久违相遇的亢奋，还有种莫名难言的激动。

    姜紫烟也知晓李昊在诸天留名的事，这件事太轰动了，各大圣地的圣子圣女，只要不是消息极其闭塞，基本都知晓。

    她凝眸看向这少年，心头暗暗惊异，对方在踏仙门过后，本以为一代天骄陨落，结果竟然在圣人化身的追杀下活了下来，并且在这天骄云集的诸圣之地，也搅动出巨大风云。

    她心中不禁暗赞，父皇的眼光果然比她要毒辣得多。

    “昊天，还记得我们吗？”

    姜紫烟语笑嫣然，平日她神色冷冽，带着皇女的尊贵和傲气，清冷不可靠近，但此时却如轻柔的春风，没有丝毫架子。

    十年过去，她容颜未曾变化，此刻才会这么询问。

    “公主也来了。”

    李昊看到姜紫烟，记得她是禹皇的女儿，对她微微点头。

    姜紫烟见李昊还称呼她人间的身份，她抿嘴微笑，道：“你的事情我们都听说了，我们都支持你！”

    李昊一愣，不禁莞尔一笑，“多谢。”

    姬玄神凝神看着李昊，道：“这次我也会参加至尊天骄战，十年不见，当初跨越仙门时，我便想着要跟你再次交手，彼此都在诸圣之地苦修，共同激进，只是现在，我还是不及你，不过，有机会的话，我还是想跟你再切磋切磋。”

    他性子直，不喜欢拐弯抹角，将自己的想法和心意直接说明。

    李昊听到姬玄神的话，微微一愣，能让这位骄傲的天骄说出这样表露心意的话，承认将他当做对手和追赶目标，并且坦然承认，着实不易。

    他微微点头，没有反感，反倒对其多了几分好感，他喜欢这种有话直说的人。

    “行，有机会一起探讨探讨，不伤和气。”

    李昊微笑，看到这些昔日的熟面孔，如今也都实力飞速提升，他心中也多了许多欣慰。

    想着有机会，将自己面板上推演进阶的一些功法，可以传给他们，若他们需要的话。

    “父皇传密讯给我，让我代他跟你问候下，并且让我有机会多多帮扶你，但如今看来，帮扶只怕是不敢谈了。”

    姜紫烟眼眸闪动，轻柔说道。

    虽说她不喜皇家那些权谋心计，但如今岁月过去，洗尽铅华，她反倒对年轻时排斥的那些东西，逐渐重视，并且逐渐理解其重要性，也难免说话会多几分心思。

    李昊点头，隐隐感受到这位公主的示好，只是在他看来没什么必要。

    凭他跟禹皇的关系，就算再过百年千年，再见面依然如故！

    而禹皇的子孙，只要不是心思歹毒者，他天然会有好感和善意。

    “诸位也别门口站着了，进来坐。”

    李昊将他们邀请到小院中。

    随即将茶酒等取出，还有他自己闲暇时做的小点心。

    有朋远方来，自好酒好喝招待。

    席间，众人吃喝闲聊，姬清霜眼眸清冷，打量着李昊。

    她父亲是姬家新晋战神，姬青渊，当时在场的诸多姬家天骄中，李昊曾孤身单挑，论到她要出场时，被姬玄神喝退了，没能跟眼前少年交过手。

    但尽管如此，她知道自己不是他的对手，如今差距就更大了。

    这少年在姬家的出身比她还低，是半血，她好歹还算是庶出一脉。

    原本她对自己的出身，稍稍有些不满意，但见到那少年以铁拳在山顶败尽天骄之后，她心底的一道小结，也自此解开了。

    因此，相较于旁人，她对这少年反倒有种特别的印象。

    在对方身上，她看到自己父亲的影子，以庶出成战神，血脉都不能影响其成就。

    几人闲聊叙旧，从人间聊到圣地，从吃喝聊到修行，最后话落到这次的至尊天骄战。

    “这次有几个夺冠的热门，都极其可怕，都是至圣门下，天资绝世，被至圣看中。”

    姜紫烟眼眸浮动，这次来找李昊交好，自然也是带了点干货情报。

    姬玄神一直在闭关修行，对这些外事倒没太多了解，对他来说，无论天骄是谁，他的目标是先超越自己，再追赶上李昊。

    “无妨，不影响。”

    李昊笑了笑，他的目标不是这些参赛者，而是虚圣跟佛尊。

    如今过了他们的伏杀一劫，剩下该考虑的便是自己的圣道雏形凝练，再借此次香火，跨越成圣！

    到时，便是他真正复仇时刻。

    “……”

    姜紫烟微微张嘴，还想等李昊询问，便借机为他仔细介绍，结果却是这样的回答。

    看到那少年随性的笑容，她有些愣神，难不成对方没打算争第一？还是说，太过自信？

    她沉吟少许，还是自己引个话头，将这些情报说出。

    只是这样一来，就属于她自愿，而非李昊欠她人情。

    对此，她虽感无奈，但反正天骄战快要开始，到时这情报也无用了，没能赚到人情，她也希望李昊能有所防备。

    听到姜紫烟说的种种，姬玄神反倒脸色凝重起来，没想到除李昊之外，这至圣门下的几位，居然也如此可怕。

    他原本信心满满，觉得自己有望进前十，但如今却有些没底了。

    若连前十都进不去，何谈跟李昊切磋，岂不是羞煞？

    他的面色沉重，一口一口喝茶。

    李昊见气氛忽然变得凝重，心中有些无奈，本是老友相聚，他只想聊些开心轻快的事，如今却反倒都是心事重重。

    “他强任他强，清风拂山岗，只是一场比斗而已，又不是人生的结局。”

    李昊当即开口劝慰道。

    听到李昊的话，姬玄神抬头看了他一眼，看到李昊脸上浑然不在意的笑容，忽然觉得自己的思虑有些多虑了。

    这种道理他自然也明白，但眼前的人似乎将其贯彻到行动中，这多少感染到他。

    “说的没错，就算这次落败，也不影响咱们继续修行，日后成圣！”

    另一位姬家天骄说道。

    姬清霜点头，对这种事，她看得最开，她父亲出身低，不照样成战神！

    在人间能修炼成闻道境，其资质可想而知，若在诸圣之地，多半有望能修炼到半圣！

    姬玄神在人间已是顶尖天骄，借诸圣之地的丰厚资源，飞速腾空化龙，只是短短十年就一跃成为元始圣地名气极大的圣子。

    若再给他数十年，再来参战，必然会让诸天惊讶。

    气氛又轻松欢快起来，姜紫烟见李昊这么说，也知道自己费力去打探这种事情，有些多此一举了。

    闲聊不久，又有人来拜访。

    李昊神念扫去，发觉又是熟人，当即让侍从将其请进来。

    “昊天兄。”

    来者是秦真人的弟子，明月剑跟清净子。

    他们也拜师元始圣地，明月剑来此参赛，清净子遗憾落选，陪同过来观战。

    明月剑是道心道体，在瓶颈时极容易顿悟，因此修行神速，拜师圣人后，得到丰厚的资源和奇珍异宝，肉身锻造，极境修行，修为提升并不逊色姬玄神，但整体实力，还是要稍逊。

    看到同门的姬玄神跟姜紫烟等人都已经到来，明月剑跟清净子都是微微愣神，顿时意识到跟这些大哥哥大姐姐相比，他们还是慢了许多。

    明月剑较李昊要小两岁，如今也26了，看上去却才十八九岁的模样，明眸皓齿，肤色白嫩，有几分女子的容颜，难辨雌雄。

    他眼神纯澈，依然如当时在道宫中见到李昊那时，带着几分腼腆和羞涩，道：

    “明月剑拜见昊天兄。”

    “都是同辈，拜见谈不上。”

    李昊笑道，将其招呼到席间入座。

    明月剑脸上微红，道：“师尊说，你虽不是他门下，但要我们待你如待他。”

    李昊一愣，有些无奈，道：“你都来这里十年了，还记得你师尊的话呢。”

    “一日为师终身为父，自不敢忘。”

    明月剑却是脸颊变得认真说道。

    李昊闻言，笑了起来，道：“好，说的不错，值得喝一杯！”

    明月剑看到酒杯递来，脸色又变得紧张局促了起来：“师尊还说，喝酒伤身，我不饮酒……”

    “……”

    李昊哑然，不禁大笑起来，也没强逼他，道：“那就以茶代酒吧。”

    明月剑松了口气，点头捧起茶杯，跟李昊干了一杯。

    随着院里人数变多，也更加热闹起来。

    只是，在明月剑跟清净子二人到来后不久，又有人上门拜访。

    李昊神念扫去，发觉还是熟人。

    他不禁笑了起来，让侍从将他们快快请进来。

    这次来拜访的，是剑祖圣地的人，林青缨跟她爷爷林山海，以及师花锦等炼丹师。

    看到李昊院中有许多人，林青缨等人都是一愣，姜紫烟等人也是侧目，有些惊讶，这些面孔都非当初跨越仙门的人，可见是李昊在诸圣之地所认识的。

    “听说你来了，我们过来看看。”

    林青缨看到席中的少年，凝眸轻声道。

    “你们来的路上还顺利么？”

    “有剑主亲自护送，没遇到什么事，路上遭遇到妖魔，也被剑主一剑清扫了。”林青缨说道。

    “剑主也来了？”

    李昊有些意外，竟不是剑圣过来。

    莫非是要留下坐镇圣地？

    想到能再见到这位钓友，李昊也是颇感欢喜。

    “这些都是你朋友？”

    林青缨看向姜紫烟跟姬玄神、明月剑等人，察觉到似乎都是天资卓绝的天骄，想到李昊除她之外，还有这么多好友，她眼眸微微闪动，轻咬了下嘴唇。

    “嗯。”

    李昊点头，将林青缨跟林山海老爷子等人也邀请入座，原先的空旷小院，竟忽然有些拥挤起来。

    没多久，门外再次传讯，李昊看去，竟是林书海、赤光等人也来了。

    李昊微微挑眉，林书海跟他没交际，但也没摩擦，过来拜访他还能接受，这赤光过来就有点让他意外。

    看到李昊满院的人，林书海跟赤光等人明显愣住，还以为李昊招惹佛门，出了这等事，应该是冷冷清清，别人都避之不及，没想到竟如此热闹。

    “昊天兄，在下林书海，都是同出沧澜界，咱们也算是半个同乡了。”

    林书海拱手道，看上去温文尔雅，极为谦和。

    李昊还礼，看到他身后的几位文祖圣地的天骄，也将其邀请入座。

    赤光看到李昊，眼神却有些复杂。

    当初神朝战中，他隐藏实力，将第一拱手让给李昊，本以为是自己让的，结果后来才发现，自己当时即便较真也没用。

    硬实力也不是对方的对手。

    虽然李昊将他击败，但他输的心服口服，对李昊也没什么敌意，此行过来，反倒是想给李昊提个醒。

    “那双生佛子复生，本以为你不敢来，没想到你还是来了，听说双生佛子继承前世的圣道，实力比先前还可怕，你要是遇到，要当心了。”

    赤光提醒道。

    这是他师尊告知他的隐秘消息。

    “嗯。”

    李昊没想到对方是带善意而来，见此也没再摆冷脸对待，点点头。

    赤光说完，又看了眼李昊席间的众人，眼神有些复杂，以李昊此刻的身份，两大圣地对其有敌意，居然还有这么多人敢来接近，不怕惹火烧身。

    “告辞。”

    赤光说完，也没多待，转身就走。

    “要留下吃杯酒么？”

    李昊见其孤身而去，忽地开口道：“我这酒味道不错。”

    赤光身影微顿，脸色微微舒缓了许多，知道先前的过节，此刻已经一笔勾销了。

    他停下脚步，道：“那就来杯尝尝。”

    李昊微微一笑，将其邀请入座。

    这里的动静，让附近院子里的其他圣子都察觉，林百川在院内修炼片刻，便来寻找李昊，想邀他出去走走，过来拜访时，却看到李昊满院客人。

    他有些愣神，微微瞪眼，不敢相信。

    他们这些圣子圣女，平日里素来喜好清净，又专心修炼，朋友极少，但李昊这院子却像菜市场般热闹。

    远处的虚空中，两道身影并肩矗立，风波平眺望着李昊的院落，看到里面热闹非凡，席中央的少年满脸笑意，如纨绔般饮酒，随性谈笑，不禁眼神闪动，嘴角露出一丝微笑。

    “看来他挺有人缘的。”

    谎天圣也看到，轻声说道。

    风波平微笑道：“他在人间便是如此。”

    “这般性子，确实也讨喜。”

    谎天圣轻声道，她阅人无数，一眼就看出李昊的性子颇为随和，不似别的天骄孤傲，难以亲近。

    风波平似是想到什么，脸上笑意微敛，只点点头。

    时间飞逝。

    三天转眼过去，天元界各处都热闹非凡，而最热闹的地方，还是在天元圣山上。

    这里的屋舍全都住满，各界的天之骄子和权贵到来，有些刁蛮任性的，还闹出一些小的是非，但很快便平息。

    这三天来，许多人都在讨论此次天骄战的魁首名落谁家，其中呼声最高的，除几位至圣门下，便是李昊。

    诸天战场留名，堪称实打实的成绩，虽然天碑无法测量技法，不算绝对正确，但绝对是天资的重要参考，含金量极高。

    “若按天碑来算，那昊天应该是此届第一吧？”

    “天碑只是考量指标，不是绝对，否则何需比较，只要去天碑按按手印就好。”

    “没错，天碑只代表某些方面的上限，战斗可不是一方面，甚至包括参赛时的心态，都会有影响。”

    “这等天骄，心态哪像凡夫俗子那样受干扰。”

    “吹他也没用，那昊天未必来呢，别忘记他太嚣张，得罪佛门和我们虚空圣地，现在说不定在哪夹着尾巴躲起来了。”

    “还能是哪，肯定是那小偷小摸的盗天圣地呗。”

    “小千界，我看叫老千界也不错。”

    “还别说，原本就叫老千界，后来那盗圣觉得老千有辱大盗，就改成小千界了。”

    天元圣地中，各界都在议论。

    “师尊，那昊天来了么？”

    法家圣地中，吴天询问自己的师尊，是法家圣人之一，万国律法之圣，也被称为律圣。

    “早已来了，你对他很感兴趣？”

    律圣目若悬星，似蕴含万千光芒，淡然微笑道。

    吴天想到诸天战场一观，对方将青鹿王抬手镇压在坐下，那等实力，让他有种强烈的战意。

    “嗯，很想跟他比较下，能留下赤字，究竟本事大到什么程度。”吴天毫不避讳地说道。

    “此行交锋，你有机会遇到他。”

    律圣微笑道，似是遵从某种规律大道，窥见了未来。

    吴天眼眸微亮，他的师尊极擅占卜推测，通常说的事都是八九不离十，极少有出错。

    法家另一处。

    “闭关许久，外面似乎冒出有些胡闹的新人了。”

    一道身材挺拔的身影，穿戴白衣，沐浴焚香，看上去规规矩矩，浑身透露着宁静，只是眼眸较为冷冽，带着理智和强烈的冷静。

    “没错，听说对方以道法境挑衅圣人，那佛门跟虚空圣地，居然没去追究，倒是宽宏大量，有圣人慈悲。”

    身边伺候的侍女恭顺说道，眼中却有几分气愤。

    “挑衅圣道纪法，自寻灭亡，那佛门也是，容小辈挑衅，却不加以严惩，法不容情，如此等于是纵容作恶，也该劝告了！”

    白衣青年冷漠地说道，这件事他听说后，对两方都有些不满。

    身为法圣弟子，他师尊修炼的是圣道纪法，万物皆遵从，包括圣人也需遵从他师尊的纪法，如今却有人破坏。

    道法挑衅圣人，便有违圣道。

    圣人不严惩此事，同样是不遵从圣道纪法。

    “天地如棋盘，万物如这棋子，都需遵从棋道规则，方可论输赢，若规则都不讲，这输赢和胜败，又有什么意义？”

    白衣青年面前焚香的案板前，是一道棋盘，他修长的手指捻子落下。

    他棋道超绝，却只能自己对弈。

    因为极难寻到有能跟他博弈者。

    “师尊呢？”

    落下子，白衣青年忽然问道。

    这件事师尊若是知道，不可能不管。

    “法圣前去参悟天道法理，这次天骄战圣子参加的话，法圣应该会赶回。”侍女低头道。

    白衣青年闻言，脸色稍微缓和，师尊有事，难怪没有去管教。

    “师尊已达至圣，以天道为书，参悟天道，这些圣人都不知师尊所制定的法纪，乃是天道纪法，万物都遵从，若是逆行，只会自毁！”

    “春秋冬夏，各季轮转，岂能随意打乱。”

    他眼神冷冽，再次捻起一子，重重拍在棋盘上：

    “若教我遇到此子，我定然让他知晓，道法境就该守道法境的规矩！”

    天元圣地的另一处隐秘洞府中。

    洞府深处，是一道石壁，石壁前端坐一个青年，从参悟中醒来。

    “去吧，时日差不多了，这次你的对手，不容小觑，那传说的第六极境，你可能会亲身感受到。”

    石壁前的白发老者平静道。

    他端坐在那黑暗的洞府中，却似一道洁白的豪光，周围皆是星河环绕，璀璨而缥缈，似不在凡尘中。

    青年微怔，不禁道：“是那位昊天吗，但那法家的吴天，跟那位法圣的亲传秋天律，只怕不容小觑。”

    白发老者微微摇头，没再多说。

    青年见状，起身拱手告退。

    ……

    转眼间，至尊天骄战，终于打响了。

    随着界石映照，遍布整个天元界，那高空上方的云雾，顿时变化，映照出天元界圣山上的光景。

    无数人都早早吃完早餐，翘首以盼，等待着这场诸天最鼎盛热闹的盛事。

    百年一次，此等盛会，无数人一生都难以窥见一次。

    “开始了，快看，那是法家的吴天！”

    “那是法家的秋天律，听说他是法圣亲传，有望能继承法圣的至圣衣钵！”

    “那是源祖圣地的萧天羽！”

    “那是混天圣地的青鹿王，先前听说他在诸天战场，被那昊天当坐骑压在屁股下，不知道是真是假。”

    “嘘，好像是真的，他脸色变了，他听到了！”

    人群中，提到青鹿王黑历史的一些人，顿时便感受到青鹿王射来凌冽的目光，似穿刺般，让他们冷汗岑岑，不敢再议论。

    天元圣山上，战场在圣山之顶，而各界的天骄，都从山腰安排的院子中，顺着那条参赛的圣道台阶，前往等候区。

    随着一位位圣子登阶而上，无数的目光聚集于此。

    其中，那些至圣门下的圣子走出，呼声极大，显然不少人都认识。

    毕竟单是至圣弟子这名头，就足够吓人。

    “那是剑祖圣地的皓月圣子。”

    “是我们圣地的林师兄！”

    人群中，皓月圣子跟林书海等人也顺着圣道台阶而上，但除沧澜界的一些人认识外，其他各界，却对他们没太多了解，并未引起多少波澜。

    要让诸天知晓，必做过极轰动的大事，但他们只有短短百年，修炼的时间都不够，哪有多少机会名扬四方。

    此次这至尊天骄战，就是他们真正扬名的大舞台。

    “那是赤光！”

    “谁是赤光？”

    “你不认识没关系，但很快你就会记住了，他很强！”

    人群中，各界的权贵和世子聚集，都来此观战，都是出身名门豪族，神朝的皇室在这里都不稀奇，随便一抓一大把。

    随着一道道身影登阶而上，许多人都是凝目观望，到后面，人影渐渐少了。

    “那昊天呢？怎么没见到他。”

    “难不成真的退缩了，不敢来参赛？”

    “胡说，听说他来了，可能是走得比较慢吧。”

    “那佛门已经来了，他还敢露面？”

    圣道台阶外，众人观望，若非此处禁制太多，他们神念无法四处横扫，早就想神念窥探到山脚下去了。

    在众人翘首等待中，一道身影缓缓走上台阶。

    看上去有些睡眼惺忪，行走时还揉了揉眼睛。

    昨晚参悟圣道雏形，李昊睡得太晚，起的也晚，虽然对他现在来说，一个月不睡都能撑住，但接下来变化极多，也得好好养精蓄锐。

    “真够热闹的。”

    李昊刚走到台阶尽头，便看到无数道身影，聚集在场外，此刻都凝目过来。

    “昊天！”

    “他居然真的来了！”

    “他是真不怕死啊，招惹了佛门跟虚空圣地，还敢来参赛，该不会他真觉得自己能拿第一吧？”

    “肯定是冲第一去的，终究还是香火的诱惑力大啊，立地成圣，谁能忍住。”

    许多人都不认识李昊，但随着一些认识的人惊呼出声，很快便知道，眼前这似刚睡醒的少年，便是那名传诸天的昊天！

    听到场内阵阵惊呼和陡然激烈数十倍的议论声，前面走过的各界圣子，也都凝目看了过来。

    对这昊天之名，近来他们也是如雷贯耳，甚至那些至圣亲传，都不及对方。

    “就是他？”

    “他就是昊天？”

    诸多参赛的各界圣子圣女，都是凝眸打量着那少年，眼底透着慎重。

    “哼，果然这性子不讨我喜。”

    等候区，已经入座的秋天律，一身白衣，眼眸瞟去，看到那少年对围观的人露齿笑着，随即朝这边走来。

    明明初次见，但对方身上那股劲儿，他却有种莫名厌恶的感觉。

    李昊感受到无数目光凝聚在身上，但他已经习惯，他抬头，目光在等候区扫了眼，主要是看看林青缨等熟人到没到场。

    等看到他们都来了，也放心下来，旋即便看向远处，那些隐晦而强悍的圣人身影。

    此战这天元山上所聚集的圣人，竟足足有数十位！

    只是绝大多数，都气息不显，极其隐晦，但李昊凭萌芽的圣道雏形，还是感知到了。

    他眼神凝重，看来这场盛事确实让诸天在意，毕竟这至尊天骄战举办的目的，似乎就是为了刺激诸天的天骄争抢和修炼，然后激发出有第六极境的妖孽。

    如今，他来了。

    等走到等候区，李昊感受到一道阴冷的目光落在他身上。

    抬头看去，却是那双生佛子，眼神冰冷地盯着他。

    李昊对视一眼，双生佛子看到李昊看来，嘴角微微露出一丝冷笑，先前没能杀死李昊，得知李昊真身已来到此处，便知被戏耍。

    他所看到的那一剑，多半是谎天圣暗中助力造成，他原先要消散的心魔，自此又激发出来，甚至更加强烈，恨意更深更加难以控制。
------------

第171章 请诸天赐教

    李昊神色平淡，察觉到这双生佛子的气息确实有所变化，先前亦正亦邪，佛魔相融，如今却佛光收敛，魔性更重，并且隐隐有一丝癫狂。

    似是将某种道路走到极致，打破先前的平衡。

    对此，李昊稍有留意，但也没太在意。

    即便对方继承前世的圣道力量，但承载的终归是道法境的修为和体魄，能够发挥出来的十分有限。

    诸天三十三界，每界十个名额，包括李昊在内，拢共有330人前来参赛，都是各界亿万万中挑选出的顶尖天骄。

    此时，这等候区的席位也接近坐满，是一处处浮空的石台座位，极为瞩目。

    李昊一路走来，除双生佛子外，不少目光落在他身上，都在隐晦窥探，还有的较为明目张胆，甚至带着几分挑衅。

    李昊淡然扫去，看到一些冷冽的眼神，虽是陌生面孔，却似对他已怀有几分敌意。

    他没有理会，盛名之下，难免会招惹是非。

    腾跃到一处石台位置，便安然入座，跟林青缨和姬玄神等熟人用眼神打了个招呼，随即便打量起这次交锋的地方。

    只见这天元圣山顶峰极其广袤，虽说是峰顶，却一望无际，天空中异彩纷呈，天地能量浓烈到仿佛黏稠的海水，如今有诸天圣人收敛气息降临于此，且是真身，彼此的圣道暗中交汇，隐隐造成一副奇幻的天空景象。

    龙凤等祥瑞虚影演化，飘荡虚空，大道如云雾飘絮，散发着异色，在天空浮动。

    其中，一些受邀而来，坦然显露气息的圣人，身边道韵凝聚，有的似金戈铁马，有无数虚影簇拥，有的头顶凝聚一把神尺，似能丈量天地。

    诸多宏伟景象，便让人不觉心旷神怡，有种血液沸腾的感觉。

    李昊目光转动，注意到佛尊也来此，且没有收敛气息，似是受邀而来。

    其所处方位，莲台外金光璀璨，在这天地异象中也占据一方席位。

    天骄战魁首所奖赏的天地珍宝，有佛门所提供，因此也得到源祖圣地的邀请。

    除此外，那虚圣也没收敛气息，其所伫立的位置，周围异象似是虚化，变得模糊，站在天地间，却像所处一片虚空中，跟世间不容。

    在李昊朝他们看去时，佛尊跟虚圣也朝李昊看来，但他们目光似是没有凝聚在李昊身上，而是看向等待席这片方位，并未聚焦，但李昊能感受到，他们眼底蕴含着毫不隐藏的杀气，这份杀意只有他能看到和感受到。

    看到虚圣，李昊眼底泛起杀意，他知道，若非此处在源祖圣地内，对方将毫不客气对他出手。

    彼此结仇，已没半分回旋余地。

    李昊冷着脸收回目光，转而看向其他圣人。

    这里面最为醒目的，则是端坐在中央的白袍老者，其身躯巍峨，如法相般通天，法袍虽是白色，却似蚕丝般精细，随风鼓荡，有种鹤发仙容的感觉。

    李昊知道，这位就是源祖，诸圣之地最古老的圣人。

    在至圣之中，都有极高地位。

    在其身边不远，还有五六位圣人，气势都远比其他圣人更伟岸，李昊知道，这些都是上三界圣地的至圣。

    除他们外，李昊还看到熟人，竟是剑主。

    他的气息也没掩盖，端坐一处虚空中，周围却似有无尽的剑影在晃动，在虚空中明灭闪烁，其神色淡然，却让人有种不易接近的感觉。

    在李昊朝他看去时，剑主似也在看着李昊，对他露出一丝微笑。

    李昊也不禁笑了笑，对其点点头。

    除这些圣人外，在周围还有诸多的半圣，李昊扫了一圈，在战场最近的内侧，竟环绕了足足一圈！

    当真是……半圣多如狗。

    但李昊知道，这是诸天汇聚，只怕还有不少没来凑这热闹。

    在这些半圣中，李昊也看到一些老熟人，瑶祖，旃檀等人。

    彼此目光触碰到时，都是展露出笑容。

    而在圣人环绕之下，也是众人围聚的中央，则是一道硕大的战场，但战场中竟有暴风冰雪等气候凝聚，不时有电光闪动，似是一处危险的禁区。

    不久后，其余的参赛圣子圣女，也都陆续到来。

    330处席位，却空出七道位置。

    没来的人，其师门的半圣则前往源祖面前，战战兢兢地道明原因。

    有些恰好闭关到关键时候，没去打扰，虽天骄战至关重要，但恐难以争夺前十，因此师门便选择让其继续闭关，免得两头都没捡到。

    还有的，则是因为某种“意外”，导致无缘来此。

    李昊眼神闪烁，看来除他外，其他圣地间也有不少争斗。

    有名利处，就有是非。

    李昊心中叹息，即便是圣人，也难以幸免于此。

    世人争相追逐，所求不过是名。

    宗师开宗立派，受百年香火。

    圣人传道立教，千世留名，轮转不息。

    不过，他似乎也没例外，来此也是为了名，名的背后是利。

    随神日照耀在日冕上，时间一到，源祖开口，宣布至尊天骄战正式开启。

    至此，整个圣山震荡，先前的议论欢呼声，都短暂地安静了下来。

    随后，源祖轻声阐述规则。

    首先是百强席位，晋级百强，再层层交手争锋！

    而挑选百强席位的规则，则极为简单粗暴，有自信者即可上台，接受挑战，能战胜三人，或无人挑战，即可晋级百强！

    每人只有一次挑战机会，而挑战获胜，则取而代之，再胜两位，即可晋级！

    这样的筛选，毫无疑问会极其迅速，这让许多来此的天骄，都是错愕，不少人心中有种难受的感觉。

    他们从小世界一路击退强敌，成为各自小世界的顶尖天骄，来此却被当做大浪淘沙的砂砾，粗糙残暴的筛选。

    若是百强落败，只怕没人会记得住。

    历经千山万水横渡虚空来此，却只是众多天骄里不起眼的一员。

    相较于一些人神色复杂，更多人却是眼中精光闪烁，露出强烈的自信，觉得此法甚好，甚是符合他们这些天骄的心意。

    就该别废话那么多，直接干就完事，孰强孰弱一较高低便知。

    而且，百强而已，若没有雄心冲刺前十，来此也是枉然。

    随着源祖说完规则，便宣布开始，由源祖圣地内的另一位圣人主持。

    在战台外，一道硕大的映骨镜悬浮，上台者都需要在映骨镜前照耀，避免鱼目混珠。

    “谁愿先来？”

    这位源祖圣地内的圣人，含笑询问道。

    台下人群松动，不少人都按耐不住，但一道身影骤然闪烁，以归墟瞬移的力量，直接来到映骨镜前。

    随即，映骨镜上浮现出其年龄寿命。

    68岁！

    如此年龄，在众天骄中都算得上年轻。

    等映骨镜验证合格，他直接一步跨越上台，身姿挺拔，面若冠玉，看上去俊朗绝尘。

    “名家圣地，白原，请诸天赐教！”

    随着清朗而带着自信的霸气话语传出，场外的人群中顿时传出阵阵议论惊呼声。

    名家圣地，这是上三界‘紫泱界’的圣地，有至圣坐镇，这位白原，多半是至圣门下弟子！

    其名气在诸天不算大，但在上三界，却早已展露出锋芒，因此在场那些上三界来此观战的人，都变得兴奋起来，发出阵阵叫好的欢呼。

    先前想要率先上场的众多身影，都是微微停顿了下，旋即脸色都变得凝重起来。

    有人即便不识白原，也知晓名家圣地的分量。

    至圣门下！

    仅这四个字，便足以如雷霆般造成轰动。

    顷刻间，场外变得安静，众人面面相觑，有的目露思索，却都没出手。

    而另外上三界的其他人，虽想跟对方切磋，但也知道，这只是百强争夺，还没到跟对方交锋的时候。

    否则必然会提前暴露自己底牌，有些得不偿失，而且在争夺百强时就大动干戈，也有些难看。

    短暂的安静之下，场外竟一时没人挑战。

    随着那句“请诸天赐教”的霸气话语，似乎竟一时镇压住全场！

    如此表现，让台下许多名家弟子都是惊喜和欢呼，发出激动地嚎叫。

    “白原圣子威武！！”

    “霸气，这就是我们名家的圣子，诸天竟没人敢上场！”

    许多名家弟子都是兴奋异常。

    但这话说晚了，如是说早点，免不了有人看不顺眼，要上场杀杀其威风。

    白原听到源祖圣地的圣人宣布晋级，嘴角勾起一抹微笑，在人群中的几道身影上扫过，似是在说，我等着你们！

    随即，他目光落在李昊身上，眼眸中略带一丝轻佻，对这位天碑血字留名者，他心中同样有想将其镇压的想法，遗憾的是对方没有上场。

    嗖地一声，白原转身下台，回到等候区中。

    但如此霸气的开场，却让整个天元界前来观战的诸天权势人物，都记住了这位顶尖天骄。

    李昊看到对方轻佻的眼神，并未在意，他没上场挑战的打算。

    此时随着白原下场，顿时便有第二道身影归墟瞬移到映骨镜前，争抢下第二次出场。

    映骨镜上，年龄浮现，78岁。

    但模样却是青年，气宇轩昂，上台后淡然道：“阴阳圣地，林拙，请各位赐教，在下修为不强，莫要浪费这次机会。”

    语气虽说得谦逊，但话中却更显傲慢，挑衅明显。

    听他这么说，等候区顿时有人坐不住了，一道身影瞬移而出，来到映骨镜前测验，在百岁之内，随即便跨越上台。

    “我修行尚短，也只想混个百名看看，那就捡个软柿子吧。”

    这人淡然说道，但谁都看得出，这话是针对林拙的话。

    只是，说这话也有风险。

    林拙听到对方的话，嘴角翘起，道：“那就来试试吧。”

    很快，随着法阵凝结，战场上的风暴冰雪等异象也逐渐浮现，电光涌动，彼此除交战外，还要躲避这些法则攻击。

    嘭！

    随着交战爆发，林拙蓦然祭出一道日月神轮，蕴含着阴阳极义。

    那挑战者却是极境爆发，一道道极境显露，感受到那日月神轮上蕴含的可怕气息，直接施展出天地法相。

    巍峨的法相映照而出，随即便施展出一道恐怖雷光，朝那日月神轮撕裂过去。

    但日月神轮交替摩擦，却似将虚空切割开来，那林拙脸上依然挂着淡淡微笑，眼底却精光一闪，神轮爆发，骤然合拢，竟传出一股毁灭的圣道雏形气息！

    嘭！

    那漫天雷光骤然撕裂，周围随机席卷而来的风暴雷电，也被震散。

    这风暴冰雪雷电是避免战斗胶着，出现枯燥的持久战，百强战的目的是为了迅速筛选，这些风暴冰雪也会随时间不断增强。

    但此刻只是大战刚爆发，杀伤力还很普通，没对二人造成干扰。

    在破灭雷光后，那合并的日月神轮，骤然化作一道璀璨的赤金色神光，沿途掠过，似有火星子光点残留。

    嘭地一声，直接将那人的法相撕裂，切割成两半。

    那人喷出一口鲜血，法相消退，震撼地看着对方。

    五极境显露，竟只是两个回合就败下阵来。

    而对方似乎只动用天地脉的极境力量。

    “好强！”

    “这就是至圣门下吗，果然嚣张有嚣张的本钱！”

    “人家明明是谦虚，哪是嚣张。”

    “……你这心智去小千界，爹妈都找不到你。”

    “话说那人也好厉害，五极境，这也是顶尖天骄啊，居然在至圣弟子面前不堪一击！”

    “你也不看看，那人展露出了半圣的手段，道法境中能有几个跟半圣比肩的？”

    战场外有些沸腾，议论纷纷。

    林拙收起日月神轮，看着对方咳血的模样，淡然一笑：“看来你眼光也不怎么好，捡错了软柿子，想混个百强，再练练吧。”

    说完，便转身扫视四方，道：“还有谁愿赐教？”

    说话间，目光越过人群，扫了扫，随即看了李昊一眼，嘴角露出玩味笑容。

    李昊微微挑眉，这些家伙，似乎都对他很有想法。

    不过，他没有搭理，对方那圣道雏形，融合阴阳，产生碰撞毁灭的力量，是阴阳大道能萌生出的圣道之一。

    但跟他自身的圣道，却有所不同。

    不过，他目前还只是圣道雏形萌芽阶段，还未真正思索出自己心中那层模糊的圣道真义。

    “若是急于修炼，便于众生道雏形踏入半圣，但众生道非我本愿……”

    李昊眼神闪烁，思索起自己的圣道真义。

    见李昊没回应，林拙轻笑一声，淡然等待。

    但这次，却没人再继续发起挑战。

    随着林拙顺利晋级，紧接着又是下一位。

    随着一位位陆续上场，前面四五位都是至圣门下，随后才是其他圣地抢夺到机会。

    很快，随着其他中九界圣地的人登场，立刻便有人挑战，台上也爆发出大战，变得激烈起来。

    李昊静静观望，看到林书海跟赤光等人都没出手，挑战机会就只有一次，错过就只能守战，而守战若失败，便只能淘汰。

    他们虽有冲击前十的野心，但此刻看到那些至圣门下的弟子，竟有不少都隐隐有半圣的手段，心底的野心也不禁慢慢衰退了许多，感到压力，也更加重视这挑战的机会。

    随着一场场大战下来，现场气氛变得火热无比。

    数十场交锋结束，后面上场的人，也不再争抢了，都是慎重思索，有些甚至想留到后面，再多观望观望。

    没多久，李昊看到赤光跟姬玄神等人也陆续上场守战。

    但他们名气不显，在诸天传播不大，很快便有其他小世界的人上场挑战。

    不过，在激战之后，他们都展露出极强的实力。

    赤光的炎道神通，已经入道，轻松将对手灼烧起来，也让他的名字，在诸天中开始响亮起来。

    姬玄神则是展露五极境，虽没爆发出什么亮眼的手段，战斗却如行云流水，实战经验极强，也让不少人凛然。

    没多久，明月剑也上场守战。

    当映骨镜上照出其年龄时，全场都震动了。

    年仅26岁！

    如此年龄，居然能拿下小世界的名额，前来参战，这有些夸张了。

    听到场外欢呼，明月剑的脸庞更加红透了，像颗红彤彤的苹果，但上台后，他拔出剑，脸上的红晕却消退，多了几分认真。
------------

月末了…

    今天最后一天，本打算万字更，顺带求下最后一天的月票。

    结果大清早有事出门，下午急匆匆打车赶回来，写的有点少，悲……

    月票大家伙儿就看着给吧，也不好意思求了。

    不过最近码字状态还不错，昨天8K一气呵成，休息了两个月，下个月准备爆更了！

    今晚12点会更新一章番外，配合下起点活动，太晚大家也不必等，可早点休息~

    最近越来越领会，身体才是本钱了，健康买不来，早睡早起养好身体~~祝看我书的朋友都健健康康~~

    么么哒！
------------

十月爆更计划跟抽奖活动

    这次国庆七天月票双倍，八九月份更新比较少，也算是补充了下之前接连几个月三十万字爆更伤的元气。

    感觉激情又回来了，十月份开始爆更。

    先说爆更计划，每天6000字二合一保底，此外，每次2000月票，加更4000字！

    因为是双倍，2000月票，实际就1000月票，常规是三千字一章，感觉还是比较良心的。

    好久没搞月票换更新了，激情搞一波！

    总的来说，十月份每有2000月票，就爆更万字，票越多，爆更越多！

    看看老古的爆更速度，能不能追赶上兄弟们的月票！

    ……

    另外，番外配合起点活动，需要投月票才能看，后台我连修改错别字都不行，5000字上限了，明天更新结束，将后半部分番外免费发出来。

    跟主线关联不大，也可不看。

    另外为弥补这点，来个抽奖活动。

    月票不会白投，凭实力中奖！

    抽奖金箍棒50根！

    紧箍圈20个！

    也能在家玩玩，谁年少时还不是一个胸有万丈光的大圣呢！

    抽奖自10月1号0点到10月7号晚8点结束。

    群里直播抽奖。

    这期间投月票都将自动参与，凭票根号领奖，中奖号码会单章公布。
------------

第172章 永恒道域的真力（保底+4K加更1！）

    “这次诸天参战，这应该是年龄最小的吧！”

    许多人都不禁期待起来，还有许多质疑声，怀疑对方是走后门，通过某种手段拿到小世界名额，否则仅仅26岁，能修炼到道法境不说，还能成为其中的顶尖强者？！

    这一战备受瞩目，顿时便有人上台挑战。

    但挑战者来自下层小世界圣地，那些上层小世界圣地内的圣子，都不屑占这样的便宜，即便打赢也不光彩。

    “26岁，太嫩了，再修炼十年再来吧，可惜百年后你就126岁，要错过下次天骄战了，也算是生不逢时！”

    一位青年跃上战台，自报家门，旋即便爆发大战。

    李昊眼中露出希冀，毕竟同是大禹神朝出身，自然是希望明月剑能赢。

    随着交战，明月剑很快便被逼出四道极境力量。

    他跟边如雪一样，都有来自人间的短板，没能凝练出天地法相极境。

    在人间凝练出天地法相者，在场只有李昊。

    即便是姬玄神，也是以姬家始祖，那位陨落的圣人作为传承意志继魂。

    圣道继魂，可凝练270次，但相较于360次，且凝练出极境来说，还是要逊色一大截。

    但圣道继魂，不同于闻道继魂，圣道继魂可模仿圣人，观悟天地，若后来修行心性足够，还能再次凝练继魂，达到天地法相。

    姬玄神便是以此，从圣道继魂提升至天地法相，达到五极境。

    而明月剑跟边如雪，都是以闻道境继魂，注定难有提升，只能转世再修，才可窥探到这方极境。

    很快，在对方展露天地法相下，明月剑陷入危境中，许多人都在诧异，不知道他为何不用法相对战，猜测他在隐藏手段，但实则是没有。

    李昊微微皱眉，这样下去可能会落败，败在百强之外。

    但明月剑能走到这一步，已经算是极其妖孽了，只是终究底蕴浅薄，才26岁。

    而且，其中14年都在人间修炼，来诸圣之地才12年，能达到这种程度，已经是世所罕见，相当不易。

    就在危境中，明月剑陡然爆发，剑光如潮涌，从纯粹的极致剑意，赫然有一丝道的痕迹！

    那一丝道的痕迹，使其剑招精妙到极致，瞬间破开对方的封锁和法相，一剑破出，竟将那法相洞穿！

    随后，明月剑飞速猛攻，剑光接连不断，竟转危为优，持续片刻，最终一剑将对方的胸膛贯穿，挥洒出鲜血。

    这一战，明月剑险胜！

    看到这26岁的少年，在这战台上竟获胜了，展露出四极境，以及接近入道的剑术，众人都是震撼。

    在场气息隐晦的诸天圣人，也不禁朝那元始圣地的圣人投去目光，眼中露出一丝羡慕。

    对方这是收了个好徒弟啊，此战即便不入百强，未来的天下，也必定有他一席之地！

    此战结束，明月剑可谓是一战成名！

    尽管其战力表现明显不如前面上界圣地的天骄，但依然让无数人感到惊艳，毕竟他太年轻了，才26岁啊！

    “不愧是明月剑师弟，太厉害了！”

    “他可是我们元始圣地未来最有希望成圣的存在！”

    “没错，而且明月剑师弟可是道心道体，这是有望祭道成圣的罕见道体啊！”

    “悄悄告诉你们一个秘密，明月剑师弟来自人间，来到我们圣地，才修行十二载！”

    许多元始圣地的弟子，感受到旁人的震撼，都是与有荣焉，将更多令人咋舌的消息说出。

    得知这少年竟来自人间，许多人都是惊愕，顿时感受到对方那可怕的资质，令人瞠目结舌。

    在观望着欢呼时，等候区，一些中界圣地的圣子，却是眼眸中心思浮动，有人顿时跨上战台，不愿错过这稳入百强的机会。

    此刻的明月剑消耗极大，且暴露出许多剑招绝密，再迎战的话便会有所防备，除非对方还有底牌。

    很快，随着第二位挑战者上台，直接展露五极境，强势猛攻，明月剑还没来得及恢复，先前交战中，他将不衰之力也用掉，此刻用神力状态恢复，但恢复的速度明显没不衰之力那么快，没多久便败下阵来。

    虽然他的剑术跟四极境，让他有望跨越到百强，但明显成为不少人眼中的缺漏，是白捡的便宜。

    随着明月剑败北，不少人发出惋惜的声音，若是对方26岁就能跻身诸天百强，那便真的是一段传世佳话了，此后千年都将成为其荣耀历。

    不过，尽管明月剑败了，但他依然让无数人记住了，印象深刻，甚至不逊色那获胜者。

    在明月剑下场后，陆续又人上台守战。

    没多久，林青缨也上台。

    她一身青衣，看上去淡雅文静，有种与尘世隔绝的感觉，像是森林中一株幽静的青莲。

    在林青缨上台后，许多剑祖圣地前来观战的弟子，都是极力为其欢呼呐喊助阵。

    她脸色淡然，站在台上后，率先却是朝李昊看去，等看到李昊对她露出笑意和鼓励，她淡然平静的眸中，也慢慢显露出一丝柔意。

    此战，她必争百强。

    在出发前，她找剑圣谈过，若能拿下百强，是否能为她师尊犯错，减轻罪罚。

    剑圣答应了。

    在林青缨跟李昊对视时，人群中，边如雪也在凝视着这个曾交过战的对手。

    女人心思细腻，她立刻便察觉到林青缨的视线，顺着其目光看去，便看到李昊与林青缨对视，虽彼此没言语，但似乎有种特别的感觉，在眼神中传递。

    边如雪的脸色不禁微微变了下，如今她早已知晓李昊就是她的未婚夫，是那从小在庭院里陪她练剑的昊哥哥，但如今，那份曾经只属于她的宠溺目光，如今却似乎转向了别人。

    她心中忽然有种难言的感觉，似心脏被轻轻扎了一下，有些不舒服。

    而此时，在林青缨上台不久，便有人选择挑战她。

    林青缨名声不显，许多人都在跃跃欲试，打算先观望，若有机会便第二位挑战，捡个便宜。

    噌！

    青霜般的长剑出现在她手中，林青缨知道，要打消别人挑战的心思，就必须速战速决，要赢得干脆利落！

    否则让人看出她的疲倦和底细，便会陷入车轮战，三场打满，谁都不敢保证会不会败下来。

    随着法阵凝结，战斗刚出现，她便直接施展出自己的最强剑道。

    虚无剑道！

    万物归虚，一切皆无！

    至柔到极致，是散，散到极致，是无！

    就像在浩瀚无垠的虚空中，一切皆无，即便你再刚猛，再锋利，又能劈中什么，伤到什么？

    她手里的三尺青锋，骤然消失，化作虚无的剑意，顷刻间，一道光芒直接掠过对手的颈脖，划出一道剑痕！

    随后，那剑锋再次出现。

    那挑战的青年脸色顿变，摸了摸喉咙，刚刚他感受到死亡的气息逼近，但转瞬又消失。

    等摸到喉咙的伤口，他顿时意识到，自己已经败了。

    “剑道！”

    等候区，不少圣子的眼眸中露出光芒，凝视着那女子。

    对方名声不显，但竟是一位深藏不露的厉害角色，剑法已经入道！

    “此女应该是那剑祖圣地内的魁首了。”

    “非但剑法入道，而且是极其可怕的剑道！”

    “这剑道，我琢磨不透，看不穿。”

    一些人眼底露出凝重，将这女子和名字记下。

    剑祖圣地内，皓月圣子怔住，瞳孔微微收缩。

    这是他第一次见林青缨施展虚无剑道，虽然有法阵隔绝，无法亲身感受，但他莫名有种错觉，对方的剑道，似乎不逊色他的日月剑道，甚至，更胜！

    那道淡雅的青衣身影，他曾在心底斩断，但如今，似乎又浮现出来。

    那随手败敌的风采，以及那绝世的容颜，让他内心忽然悸动了下。

    他脸色微变，顿时意识到，若真让对方进入心底，将会影响他的拔剑，当即迅速收回目光，心思转移到别处。

    另一边，边如雪却是一阵失神。

    对方先前在剑祖圣地内，虽胜过她，但她自顿悟后，自问若是再次交锋，能够赢回来。

    但此战观过，她却没这自信了。

    对方居然也提升这么快，难不成也顿悟？

    边如雪眼神复杂，这时，她看到对方获胜后，又朝一处投去目光，看到那少年嘴角展露的微笑，她脸色变了变。

    她心底隐隐浮现出一个念头，但很快便被她否认，不可能的，即便李昊剑法入道，在沧澜界中展露出极强的天资，但也只是他自身妖孽，他们不可能像自己儿时那样，他指导她……

    儿时她受李昊指导，剑术精进极快，但那只是粗浅剑术，跟如今不能相比。

    尽管心底不断否认，但边如雪的脸色依然有些苍白，心底陡然有种感觉，自己似乎真的失去了什么东西。

    林青缨展露的入道级剑法，轻描淡写败了对手，顿时打消了许多窥探和心思，没人再继续挑战，也都记住这位女子，知道是至尊天骄战中的强敌。

    许多晋级百强的人，也都暗暗留意，记住她的模样。

    在林青缨出战不久，赤光跟皓月圣子、林书海等人也都相继上台守战。

    但他们名声不显，都遭到挑战。

    而且随着许多上界的至尊弟子没人挑战，这百强名额越来越少了，再不挑战，就无缘了。

    赤光施展出炎道神通，轻松镇压挑战者，只一战便扬名，没人再继续挑战他。

    而林书海也施展出文道帝书，战斗华丽且强悍，也让人印象深刻。

    皓月圣子同样晋级，他的日月神目，也让不少人留意到。

    等这些熟人都上场，李昊觉得自己也是时候动身了。

    如今晋级百强的人名额，已经有七十多位。

    此外，还有些至圣弟子，还没下场。

    随着李昊起身，顿时有不少目光凝聚过来。

    论诸天知名度，李昊在此处丝毫不逊色那些至圣亲传。

    看到他要上场，场外顿时掀起哗然声，许多人都期待地看了过来。

    “那位昊天终于要上场了吗，不知道天碑血字留名，究竟能强到什么程度？”

    “天碑只是考量一部分，虽然他很强，不过这次出场，多半是看不到了。”

    “没错，听说他是沧澜界名额战第一，谁会挑战他啊，先前那入道级剑法的女子，也是沧澜界的。”

    许多人都在议论，期待着有人挑战李昊，但理智又告诉他们，不可能有人犯傻，毕竟对方的名气和传闻摆在这里，是有望争夺天骄战第一的超热门存在。

    谁会不长眼，在百强战就去招惹对方。

    在全场目光聚集中，李昊走向战台。

    硕大的映骨镜照耀，上面浮现出他的年龄。

    28岁！

    在虚空中逃亡十年，在诸圣之地待了近两年。

    看到那浮现的年龄数字，原先热议的现场，陡然间似是被按下静音键似的，竟有短暂的安静。

    许多圣人的目光，也都凝聚于此，眼底浮现出惊色。

    等候区，双生佛子的脸色阴沉，他早就知道李昊的年龄，而且还知道一件更可怕的事。

    “28岁？”

    “我没看错吧，还是映骨镜出错了，测量太多人，耗损出问题了？”

    等回过神来，场内顿时爆发出激烈喧闹的争论声。

    不光是来观战的权贵和世家、皇族等人，那些等候区的诸天圣地的圣子圣女，也都是愣住，脸上浮现出不可置信之色。

    他们都知晓这扬名诸天的少年，天资极高，但此刻这明晃晃的“28岁”，却彻底让他们感受到，对方的天资究竟有多恐怖，甚至让他们怀疑眼睛，怀疑认知出错。

    28岁，怎么可能？

    修炼到这等实力，短短28年，哪够用！

    先前26岁的明月剑，已经让众人惊骇了，此刻李昊的年龄，仅比明月剑大两岁，但彼此的实力差距，却不是两年能够弥补的。

    “28？”

    人群中，已经晋级的名家圣地白原，脸色微变，收起那份轻佻，凝视着那场中少年。

    另一边，秋天律的脸色也变了，深深地凝视着对方，眉头紧紧皱起。

    阴阳圣地内的林拙，脸色也变得难看，先前他觉得还想跟对方较量较量，想看看那血字留名，究竟能有多大能耐，结果对方居然仅仅是28岁？！

    修炼日子，还不到他的岁数一半！

    即便赢了，他都没什么可骄傲的。

    看着那道背影，这一刻，整个天元界的人，都被震住了。

    年仅28岁，扬名诸天，在天碑留名至高。

    年仅28岁，拿下小世界名额战第一，得罪两大圣人！

    李昊的事迹早已不是秘密，早在诸天传开了。

    “等等，他才28岁，可先前听说，他被虚圣追杀，逃亡了十年，那他真正所修炼的时间，岂不是……”

    “18？！”

    随着有人失声惊呼，更多人都是神色呆滞了。

    “居然不是至圣门下……”

    高天上，剑主随意端坐在剑祖圣地等人后方，此时他已经看出，李昊确实非至圣弟子，但这天资，却有些夸张。

    他脸色古怪，想到对方还经常来找他垂钓，也不见修炼，难不成这世上真有人修炼破境，就跟吃饭喝水一样简单？

    就算如此，这破境的速度，也得吃撑吧…

    他嘴角露出笑意，不禁看向那佛尊跟虚圣，眼眸轻轻眯起。

    若对方渡过此劫，未来千年，也许都将是对方的时代。

    要知道，唯有至圣，才有机会统御一个时代的香火！

    不光剑主能看到这样的未来，其他圣人也都意识到这点，这修炼速度太可怕了，从通力境到道法境，九大境界，短短28年就能修炼到这种程度，相当夸张。

    更别说被虚圣追杀的时间，不可能在修炼中。

    等李昊站在台上时，整个天元界都已经是各种震撼的惊呼声，虽然没出手，但年龄的暴露，已经让无数人震撼和铭记了。

    源祖圣地内，那位负责主持的圣人，脸上也有些微微愣神，但很快，他便神色收敛，目光扫过那等候区一张张震惊的脸庞，道：

    “谁愿挑战？”

    短暂的安静，无人应答。

    就在他准备宣布李昊晋级时，却陡然有道声音响起：

    “我来！”

    话落，便看到一道紫袍青年站起，眼眸中带着冷意说道。

    他浑身紫气，散发着尊贵的气息，是来自紫泱界的阴阳圣地，林拙的同门。

    同样，他也是至圣亲传，名声极为响亮。

    此刻，他没有用归墟瞬移掉战台上，而是缓慢踩着虚空，朝那战场走去。

    映骨镜上，映照出他的年龄，72岁。

    这等年龄，在众天骄中还算年轻。

    “是阴阳圣地的言青川！”

    “居然是他，他可是圣人转世啊，这次有望争夺前三的，居然现在就出手，要跟那昊天交锋？！”

    “这可是百强晋级战，现在他们就遇上，这比赛是我现在能看的吗？”

    “太夸张了，他该不会是想挫挫那昊天的锐气吧！”

    许多人都在议论，现场的气氛顿时沸腾，无数人兴奋，本以为以昊天的名声，没人会在此时挑战，结果非但有人挑战了，还是言青川这等至圣亲传天骄。

    场外，秋天律眉头皱起。

    虽然他也不喜李昊，打算在后面战斗中遇到，要全力教训对方，但不代表他现在就会找对方麻烦。

    这是百强晋级，他们的实力在这里没必要显露，那言青川明显是坏了规矩，而他最不喜有人坏规矩！

    场中，李昊听到挑战声，朝那青年看去，却看到对方眸子冷冽，带着睥睨，似还有明显的敌意。

    李昊心中疑惑，听外面噪杂的欢呼声中，认出对方身份，但他不记得自己跟对方有什么接触。

    “让我先来体验下，你这血字留名的能耐。”

    言青川落在台上，淡漠地说道，眼眸却是微微眯起。

    他来挑战李昊，并非仅仅是好奇对方血字留名的实力，而是刚刚忽然有个有趣的计划，他们打算将这位诸天扬名的少年，阻击在百强战外。

    若百强都进不去，那便成天大笑话了。

    而他乐意来试水，做这第一战。

    李昊听到对方的话，没说什么，名声是负累，这是他在人间便说过的话，如今也算是切身体验到了。

    随着法阵凝结，李昊负手而立，静静等待对方出手。

    言青川见李昊好暇以待的模样，眼中的冷意顿时加重了许多，28岁的天骄，确实骄狂，也有骄狂的资本，但，他看不惯！

    “听说你有第八极境，让我见识见识！”

    言青川浑身气息蓦然爆发，背后天地脉浮现，聚拢气息，一头丝发都飞扬起来，目光凌冽地说道。

    李昊没说话，要见识他的道域，对方得先展露出足够的能耐，才有这资格。

    言青川似是看出李昊的想法，眼中浮现怒气，蓦然极境显露，天地法相呈现，与此同时，他直接便爆发出自己的强大杀招，双手掌心出现两柄战刀！

    这两柄战刀出现，空气顿时发现变化，道韵笼罩。

    李昊眼眸微凝，对方的双刀之上，竟都有道韵，说明有两种刀法，且都已经入道！

    这等实力，难怪外面的欢呼声如此激烈，确实是他目前遇到最强的道法境，那双生佛子都不能比！

    “确实有资格了。”

    李昊说道，旋即蓦然施展出永恒道域。

    360重道域，如莲花般绽放，骤然合一，刹那间，无数的异象合并重叠，化作一道永恒不衰的道域！

    这道域暗合天地至理，自行自虚空中吸收力量，带着恐怖的气息。

    随着道域横推，立刻便朝对方笼罩而去。

    “是第八极境，永恒道域！”

    “居然真有这么夸张的道域吗，刚刚我好像看到360重道域的影子了！”

    “没错，听云雀楼说，要360重道域修炼而成，彼此重叠，才能凝练出永恒道域！”

    “这可是圣人才能掌握的道域，那家伙居然修炼出来了！”

    “他才28岁，360重道域，这是怎么修炼的啊？每年修炼十重道域吗，这岂不是每个月都要参悟一门功法，并且修炼到绝学，能领悟入道的级别？”

    “算劈叉了，别忘记他还要修炼别的极境……”

    众人低声惊呼，许多人都是第一次看到永恒道域，震撼到脸上失色。

    此时，台上永恒道域呈现，言青川眼中暴射出光芒，他双刀骤然挥斩，是两种截然相反的力量，且都蕴含道韵，已经入道！

    这两种入道级刀法，挥舞出可怕的刀芒，似雷火，似暗波，交错着朝李昊的道域中杀来。

    永恒道域内，顿时浮现出无数的剑影，骤然席卷。

    剑影跟刀芒触碰，爆发出震耳欲聋的声响，剑影消散的同时，那劈进道域中的刀芒也消散了。

    言青川眼眸反倒愈发明亮起来，他长啸一声，眼看道域要笼罩整个战场，将他的身体也笼罩进去，他身上也撑起道域！

    96重道域重叠，在某种道域修炼法下，编织成阴阳道域！

    道域由零化整，顿时便爆发出可怕的气息，但触碰到永恒道域的刹那，便骤然崩溃，如冰雪消融。

    言青川微怔，虽然料到这永恒道域可怕，但没想到如此可怕，自己的道域连阻挡片刻都不行。

    好在他反应极快，双刀骤然合并，与此同时，第三种道韵浮现了，一股可怕的黑色雷火自刀芒间诞生。

    雷光是极阳，暗波极阴，此刻化作暗黑色的雷火异象，蕴含着可怕的撕裂力量。

    看到那黑色雷火浮现，等候区的许多人眼底都露出震撼。

    双生佛子跟白原、林拙等人都是眼神骤然一凛。

    若只是双刀的两种入道级刀法，的确配得上言青川的名声，但此刻这第三种入道级的刀光，却有些可怕了！

    “阴阳极毁！”

    言青川蓦然低吼，眼底露出强烈的光芒。

    很久没人能逼出他真本事了，两种刀法，只是他这真正杀招的表象罢了。

    这一招本打算在决战时显露，但李昊那永恒道域的强悍，超出他的预料，只能提前爆发了。

    嘭！

    刀芒蕴含着可怕的毁灭气息，瞬间竟破开了李昊的永恒道域，在里面杀出一道漆黑的雷光路径。

    言青川顺着路径破开，要穿梭在李昊的永恒道域中，将其击败！

    “第八极境，也不过如此！”

    他发出冷笑声，一路挥刀劈出，黑色雷火势如破竹，那坚不可摧的永恒道域，仿佛一道布料，在锋利的剪刀驰骋下，要被划成两半！

    看到此景，皓月圣子跟赤光等人都是不禁变色，他们料到至圣亲传很强，但没想到会这么强！

    李昊凭永恒道域，便轻易镇压双生佛子，但如今，却被对方破开了道域！

    “三种入道级刀法，这等天资，怕是有望祭道……”

    许多圣人都是凝眸，那言青川不愧是让至圣都满意的弟子，表现确实惊艳到他们。

    眼看着黑色雷火杀来，李昊的表情却较为平静，对方的表现确实出乎他意料，堪称亮眼，但，还是不够。

    在道法境，如他所料，确实难有对手。

    嘭！

    陡然间，永恒道域猛地一震，里面的剑域骤然显露真容，化作一道道可怕剑气，瞬间朝那黑色雷火厮杀过去。

    360重道域的威能，在此刻真正显露！

    原先只是普通施展，如今才是真正动用道域的威能，镇压！

    虚空似是震颤，整个战场都猛地震荡了一下，地面裂开，那些暴风冰雪雷霆等法则异象，在道域中顷刻间湮灭，荡然无存！

    在这道域之中，唯有李昊，是绝对主宰！

    那黑色雷火，急速收缩，转眼便熄灭！

    那蕴含可怕毁灭力量的阴阳极义，也在无数剑影的冲刷下，生生湮灭。

    而刀光被摧毁后，言青川也失去了通行的路径，他的瞳孔微微收缩，睁大。

    嘭！

    他身体被骤然凝固，浑身四万八千毛孔，似是全都收缩，浑身两百零六块骨骼，全都受到可怕的挤压。

    那是360重道域叠加在一起的法则，其强度超出他的想象，此刻他有种变成三不朽境，却置身于太平道境的道域之中的感觉。

    不可抵挡！

    他凝固在道域半空中的身体，骤然喷出一口鲜血，随即，浑身毛孔中，皆是飚射出大量鲜血。

    随即，道域收敛，将其身体甩飞出去，撞在法阵上。

    法阵震颤，言青川落地。

    而场外，顷刻间似乎寂静了下来。

    许多人震惊地瞪大眼眸，难以置信，掌握三种入道级刀法的言青川，身为阴阳圣地的魁首，竟然落败了？！

    皓月圣子跟赤光等人也都瞪大眼睛，本以为李昊会遇到危险，要展露别的手段，没想到仅靠这道域，便将对方镇压了。

    这第八极境的可怕，超乎他们想象。

    如此说来，先前在那沧澜界争锋中，李昊压根没动用真正力量？

    想到此处，众人不禁倒吸了口气。

    人群中，林青缨稍微愣神，旋即便唇边勾起微笑，她先前并未担心，因为她知道李昊的剑道有多可怕，即便没有永恒道域，李昊的剑，也不是那言青川能抵挡的。

    只是没想到，对方竟然没能逼李昊拔剑。

    此时，言青川已经从地上迅速站起，但浑身似碎裂般，他的身体摇摇欲坠，迅速施展不衰之力，身体在快速恢复愈合。

    他脸色难看，有些复杂地看着那少年。

    他居然败了，而且败得很惨，若对方有杀意，若这不是比赛，他可能已经死了。

    “第八极境，确实厉害。”

    言青川沉默半晌，才低声说道，此刻对那少年在天碑留名血字，心底已经服气。

    他没再多说，转身下台而去。

    随着言青川落败，场外爆发出冲天欢呼，天元界各处，无数的议论声响起。

    他们都听说过这昊天的大名，但没想到当真恐怖如斯！

    林拙看到此景，眼眸微微眯起，他想跟言青川一同，将这少年阻击在百强战外，但没想到言青川会输的这么惨。

    不过，他看得出来，言青川没有动用全力，其圣道雏形力量还没显露，只是，对方似乎没打算在这里真的较劲。

    “下面，还有谁要挑战？”

    那源祖圣地的圣人，也不禁看了眼李昊，眼底露出欣赏，旋即朗声道。

    他声音如圣道传音，响彻全场。

    在沉寂中，一道身影陡然飞掠上战台。

    “混天圣地，天无忌！”

    上场的青年自报家门，冷眼看着李昊。

    看到又有人挑战，众人瞪大眼睛，没想到又是一位至圣亲传要挑战这昊天。

    要知道，凭刚展露的战斗，双方都是必能进入前十的存在，更别说晋升百强了。

    “怎么回事，这混天圣地，怎么也要挑战那昊天！”

    “是啊，他肯定有资格进百强吧，他们是想要在这里阻击他，不让他百强晋级吗？”

    “那昊天在天碑留名至高，若能击败他，也算是诸天扬名了，对方是想踩着他立威扬名吧！”

    台下众人议论，各种猜测，还有人提到青鹿王也是混天圣地，对方可能是替青鹿王报仇。

    李昊本以为此战也该结束了，同样有些意外，他凝眸看着对方，此刻隐隐感觉到，这似乎是一种针对。

    “青鹿王技不如人，让你折辱是活该，但我很想看看，你这位天碑留名至高的家伙，若是百强都进不去，会不会很有趣？”

    天无忌眼角有泪痣，看上去俊美又带着邪异，他嘴角露出轻浮的冷笑，对李昊传音说道。

    李昊顿时明白，自己风头太盛，有些人想打压。

    “有趣。”

    李昊微笑，眼眸却冷了下来。

    刚刚言青川交锋，他只当是对方因他名声吸引而来，只是切磋。

    但既是有意针对，那他出手就不会这么轻了！

    看到李昊眼底的冷意，天无忌反倒大笑起来，让别人不痛快，他便会更加痛快。

    “来吧，我也想来讨教讨教，这第八极境！”

    天无忌大笑，但浑身却骤然爆发出可怕的威势。

    一道道极境力量显露，他头发金黄，进入神力状态，天地脉凝聚，法相显露。

    见识过先前李昊道域的力量，他知道若不拿出些真本事，也只是上来丢人。

    随着五道极境显露，天无忌融入到法相之中，威势大增，让全场众人都感受到一种可怕的压迫感，似有圣人在头顶显露。

    “圣道雏形！”

    此时，天无忌爆发出自己的真正力量，圣道雏形。

    只见朦胧的圣道气息显露，他的圣道是极力圣道，混天圣地是众多圣地中，罕见炼体秘籍最多的圣地。

    混天圣人所开辟的圣道，也是力之大道。

    此刻，天无忌所修炼，同是力道之一。

    “肉身有力而穷尽，但天地法相没穷尽！”

    天无忌一头怒发飞扬，咆哮道：“让你看看什么是盖世神力，什么是力破万法！！”

    嘭！

    他咆哮着催动法相，蓦然一拳便朝李昊当头砸下。

    这法相巨大，仅是掀起的狂风，便将战场上的暴风雷电法则给吹熄，带着星辰陨落般的威力。

    “传闻混天圣人，能够将整个小世界托举起来，这天无忌是混天圣地的三大顶尖天骄之一，这威势堪称小混天了！”

    有人低声惊呼，骇然变色。

    李昊微微抬头，看着那呼啸而来的法相拳势，眼底却露出一丝怪异神色。

    第一次听到，有人在他面前提起力破万法！

    要知道，他肉身道九段，若能加点，他第一个便会加到肉身道上，肉身成圣！

    “既然如此，我也来试试！”

    李昊没再靠永恒道域将其镇压，而是蓦然收起道域，随即，其背后一道巍峨的天地法相浮现！

    那法相如神明，跟李昊模样相似，却浑身赤金，散发着古朴的天地气息。

    与此同时，天地脉在法相背后浮现。

    而与此同时，李昊浑身赤金，进入神力状态。

    但他修炼到通力终境，肉身力量达千万斤，在神力状态的十倍激增下，达到极致，亿万之力！

    而这股肉身力量，也能让他吸纳来更多的天地力量，填满在法相之中。

    “来！！”

    李昊大喝一声，法相随着他本尊的拳头，一同朝那天无忌的法相挥舞而去。

    两尊巨大的法相屹立在战台上，硕大如山峰般的拳头相互撞击，刹那间，无数人只觉耳边似是失聪，竟听不见任何声音！

    但片刻后，便是滚滚如十万雷霆般的巨响震动而出。

    紧接着，地面响起巨大的脚步声震荡，只见那天无忌的天地法相，竟是接连向后倒退趔趄数步，而其挥舞出的拳头，竟有种溃散的感觉，拳头崩塌，五指散去三根。

    “怎么可能？！”

    法相中，天无忌瞪大眼睛，难以置信。

    那法相上传递过来的恐怖震荡力量，让他头皮发麻，有种骇然的感觉。

    单纯的力量交锋，自己竟然会输？！

    而此时，李昊却是眼眸中露出沸腾兴奋之色，很久没这么畅快的施展了。

    “你说的对，天地法相能承载的力量更多，但不是没穷尽，只是你没触碰到穷尽！”

    李昊眼底露出璀璨的光芒，蓦然一步踏出，猛地挥舞拳头砸出：

    “但我触碰到了！”

    他修炼到通力终境，天地法相虽能承载更多力量，但跟自己肉身息息相关。

    相当于肉身百倍！

    当肉身达到终境，意味着天地法相也将达到极致。

    这一拳呼吸之下，将战场中再度生出的强化过的暴风冰雪等法则，尽数吹灭，随后呼啸着朝天无忌的法相狠狠砸去。

    就像一尊巍峨的巨神，发出神怒，要将天地劈开。

    天无忌看着那呼啸来的拳势，瞳孔收缩，猛地咆哮，浑身力量爆发到极致，眼眶中渗透出血水，疯癫般地咆哮道：

    “极力圣道，我力无穷！！”

    他咆哮着，在圣道雏形的加持下，力量爆发到极致。

    同时，他又施展出入道级的拳法，以拳破拳！

    嘭！

    李昊这一步迈出，同样是一种拳法应声而出。

    半步无敌拳！

    虽然李昊的拳道只是六段，此拳法没能入道，但终归是增添了许多的杀伤力。

    大地震荡，战场崩裂，紧接着，如十万雷鸣炸裂的声响传出。

    那天无忌的天地法相，竟从拳头溃散，遭受到超出承载的巨力冲击，将其法相直接撕毁了。
------------

今天万字已更，求月初保底月票~！

    好久没这么激情码字了，一口气一万字，手指都酸了，但很爽！

    看到月票八千多了，也就是加更四章！

    每天万字更，至少四天！

    明天试试冲击一万四！！

    让月票来的更猛烈些吧，顺带还能抽抽奖，兴许就白捡了呢~~

    兄弟们加油，别让我追上！

    GOGOGO！
------------

番外篇2：李君夜永镇苍州

    “少爷，还只剩几座城池了，你跟我一道同行吧，那剩下的城池中，极可能有妖魔中的强者坐镇。”

    李君夜摇头，眼底除杀意外，还有谋略的深邃灵光，道：

    “那妖魔早已得到动静，在荒野上的小镇，我便看到妖魔撤退的迹象，他们有自己的情报组织，已经知晓我等到来了，不可能再停留。”

    “那少爷您是？”

    “但他们想撤退，没那么容易，来了这里就别想走！”

    李君夜眼底的杀意再也无法掩盖，道：“而且，他们拿了苍州的州印，我必须追回！”

    随即，他没再多说，他要三万轻骑，是为了快速行军和追杀。

    很快，三万骑兵就位，他号令一声，便从先前那藩国士兵将领说的线路追杀而去。

    很快便追出苍州边境，追到边境外相邻的藩国地界。

    果然，在这里看到兵马撤退的痕迹，车辙碾的杂乱条纹。

    其中还有不少沾了鲜血，残留在地上。

    路边还有抛弃的女子尸体，显然在撤退途中被带着玩弄，然后被处死随手抛尸荒野。

    他眼眸微微发裂，率军直冲而上，杀向藩国边城。

    “你是谁？！”

    “什么人，竟敢……”

    “我大禹神将的盔甲，都不认识了吗？！！”

    伴随着李君夜的仰天长啸，那守城士兵顿时震骇，旋即是惶恐，发觉那确实是大禹神朝的铁骑盔甲，还有那些战马和旗帜，是那座神将府！

    “杀！”

    李君夜咆哮，如猛虎般冲入，很快便将城池攻破。

    他率军一路直冲，破一城，破两城，接连打破七城！

    连战一日一夜，速攻十五城，杀到这藩国的王庭城都之外。

    “看来，这苍州的州印，果然是上等的饵！”

    王庭中，一身妖气的陆渊冷然凝视着那少年，眼底却是浮现冷笑。

    本以为李家会派别人出征，是他知晓的那几位青年将军，结果，竟是一位少年神将。

    而对方展露的实力，赫然是三不朽境。

    他心中惊喜，这李家真龙还真够夸张的，没想到这次钓出一条真龙！

    在他身边，又浮现出两道身影，是暴食谷的长老。

    李君夜看到此景，脸色一冷，他料到对方强取州印有原因，可能是埋伏，但州印不容有失。

    他深吸了口气，道：“此处虽非我大禹境内，但今日我踏平这王庭，便将此处拓疆为我大禹境内，你们真要冒犯？”

    “哼，死到临头，还敢狐假虎威！”

    暴食谷的一位长老冷笑，旋即蓦然冲出，朝李君夜杀去。

    李君夜脸色微变，他记得父亲说过，州印是一州命脉，能开启大州边境法阵和各城法阵，一旦丢失，将不可想象。

    此番苍州遇险，妖魔侵袭，也只是十几城，而整个苍州有数百城。

    如今州印丢失，那数百城都将处于危险当中，随时会被侵袭，甚至他们都无法有任何洞察。

    “杀！”

    李君夜眼底露出一丝决然，咬着牙，悍然杀去。

    那暴食谷长老冷笑，他是四立境，道心阶，攻击避无可避，随着一道掌印，顿时便将李君夜的攻击化解，将其击退。

    李君夜脸色微变，眼底露出寒意。

    “本来在苍州就可解决你，让你活到这里，已经是仁慈了！”

    那暴食谷长老冷笑，在苍州他便有机会出手，只是忍住了，不愿在那里暴露，虽说此次是奉命行事，但将暴食谷提前暴露在大禹境内，对他们没好处。

    随着两位暴食谷长老的出手，李君夜顿时败落下来，他毕竟刚成不朽，跟四立境的差距还是太大了。

    何况这次是妖魔有预谋，埋伏地不在这藩国王庭中，而在苍州！

    自他踏足苍州，便落入这妖魔的埋伏中，他追杀至此，只是让妖魔更加逞心如意，能让它们既能杀死李君夜，又能更好掩盖自己踪迹。

    李君夜明白这点，眼底却没有绝望，只剩下杀意和愤怒。

    虽死不悔，他不后悔来此，迟早一死，这一路踏平过来，他连破藩国十五城，也算是为不少百姓报仇了。

    “千百年了，你们这些畜生还是不得安生，你们以为这样就能瞒过禹皇吗，我已经在沿途留下了讯息，你们的目的太明显了，就算我死，禹皇也会追查到你们！”

    李君夜仰天怒吼，浑身大脉蹦断，血液挥洒，跟两位暴食谷的长老厮杀在一起。

    但彼此境界差距悬殊，很快便败落，一身鲜血燃尽，还是溃败了。

    然而，虽然将李君夜击败，但这二位暴食谷长老的脸色却反倒笑不出来了。

    只是区区三不朽境，居然让他们感受到一丝威胁，对方身上爆发出的那股狼崽子般的凶劲，让它们心中凛然。

    太年轻了，若是再给对方五年十年，必然会成为极其可怕的存在。

    但好在，这次李家派他来了，他死了！

    而这样的天骄提前暴露和陨落，似乎也预示着，它们妖魔的气运来了，这座神朝的气运衰竭了，终将会走向末路，被它们妖魔蚕食！

    “入冬了……”

    浑身血肉模糊的李君夜，以神枪杵着身体，浑身鲜血滴滴答答落在地上。

    他看着天空中，竟飘起雪花。

    因受伤而赤红充血的眼眶，却忽地露出一丝思念：

    “七嫂的孩子，也快出生了吧，希望是个可爱的小家伙……”

    “仙儿……”

    想到那绝美的人儿，他感觉心头又在抽痛起来。

    最后咳出一口大鲜血。

    他抬头仰天，雪花落在脸上，那道满是伤痕的身影，就这么杵着神枪，在这漫天飘落的雪花中，站着逝世了。

    在其所立处，是被打破的王庭高墙，在其背后，是横七竖八遍地倒下的骑兵。

    鹅毛大雪飘落，越来越重了……

    一道魂念自那身躯中飘荡出来，似受牵引般，飞往某处，但从那魂念中，却有道金光飞出，飞向那高高的天穹之上…

    自此王庭战败，尸骨在冰雪中微凉。

    苍州的妖魔也都退散了，隐藏在暗处的妖皇，眼底浮现出诡谲的微笑，此战的主要目的，便是削弱那李家……

    只是没想到，竟有意外惊喜。

    时隔数日，李君夜陨落的消息，传回李家，传到帝都。

    那帝宫之中的老人，忍不住哀叹。

    而那座巍峨的神将府中，却有一声啼哭响起，为这冬季苍白的雪，似增添了一抹春季的希望…

    ……

    这篇番外，包括李君夜这角色，虽然没有真正在正文里怎么出场过，只在殁河中，李天宗的记忆中出现。

    但记忆中出现的一切，都是以李天宗的视角为主。

    李天宗认为他是谁，什么性格，殁河中便会以什么性格呈现。

    这里写上他的番外，也是一种补充，这角色也是前期我自己最喜欢的角色之一，没在正文出场，但在大纲跟构思的故事里，这人物早就在我脑海了，栩栩如生，以某位不少人应该熟知的名将所激发的思绪源头改写。

    嗯，这后半段番外免费，就多唠叨几句，遁了。

    收拾下心情，明天继续爆更！
------------

第173章 那一剑，映照诸天（保底+4K加更2）

    天无忌从法相中震飞而出，撞在法阵上，如挂画般落下。

    若是先前，李昊到此便已停手，不会再继续追击，也算是切磋点到为止。

    但对方有意来狙击他，想将他排除在百强之外羞辱，那便以羞辱还之！

    嘭！

    没再出拳，李昊蓦然踏出，法相向前伸出一根食指，如通天的巨峰镇压而下，朝他肉身压去！

    “你！”

    天无忌从地上爬起，满脸震惊，心中仍停留在自己法相被破灭的震撼中，此刻却看到李昊抬指压下，那高高在上的睥睨姿势，似是要摁死一只蝼蚁。

    他立刻便感受到对方的傲慢和羞辱，双眸有些发红，咆哮着抬起拳头挥砸而出。

    “天荒破空拳！”

    他想咆哮，但在那一指镇压下的凌冽罡风中，狂风如海浪般倒灌到他口中，将声音淹没。

    嘭地一声。

    天地法相的硕大手指落下，将天无忌的拳头和身体，全都淹没，镇压在战台上。

    地面剧烈震荡，随即龟裂，震荡波及到场外，整座圣山似乎都轻轻颤动了一下。

    这一幕深深烙印在众人眼中，持续数秒，李昊的法相手指才消散，也将法相收敛，自空中徐徐飘落下来，看上去衣衫干净，似没费什么力气。

    而对面，却是一道深坑，天无忌趴在里面，浑身衣袍上的法光破灭，浑身都是鲜血。

    他的拳法虽强，但终究无法弥补天地法相的差距，何况李昊还是肉身达到终境，法相更加可怕。

    “输得好快！”

    “混天圣地的天无忌，居然也输了，而且还不是被昊天的永恒道域镇压，是被法相镇压！”

    “天无忌修炼的是极力大道，炼体到极致，圣人之下，力量堪称无敌，居然会败在力量交锋上？！”

    “那昊天的力量，明显胜过他，只怕也是炼体强者，永恒道域竟然不是他唯一的手段！”

    许多人都是震撼，没想到这一战会是这样的过程，还想看看永恒道域跟极力大道孰强孰弱，结果那昊天却以法相破法相，以力破力，最后一指更是将天无忌镇压，无法动弹！

    在上三界中，天无忌也算是名声极其响亮的天骄，比青鹿王的名声还响，有望争夺前三，但现在却败得这么惨。

    李昊冷漠地看着对方，没有多言。

    对败将无需多言，便是最大的蔑视。

    天无忌从地面爬起，他也算是有头有脸的天骄，此刻竟输得这么惨，明显，对方没用道域，相当于让一只手！

    结果，就这样的情况下，他还是输了。

    “你的留名，我认可了！”

    天无忌脸色难看，没再多说狠话，本来就败了，再说狠话，反倒更显狼狈，他说完便转身腾飞下台了。

    在等候区，同为混天圣地的青鹿王，却没有震惊，只是脸色复杂。

    他知道，这还不是那少年的真正手段。

    那少年的可怕，远比所有人想象的要夸张，那就是一个披着人皮的怪物，隐藏在那皮囊下，是足以震撼诸天的力量！

    他目光扫向另一处的秋天律，以及那源祖圣地的萧天羽，也许，只有这几位有机会，能将其真正面目逼出来。

    此时，随着李昊第二战获胜，台下到处响起欢呼声，通过界石映照，整个天元界都是一阵哗然。

    在百强战就看到这样激烈的交锋，来这一趟绝对值了。

    “还有要来称量的么？”

    李昊双手负背，站在台上，眼眸冷漠地扫向等候区。

    许多天骄看到那少年睥睨而冷冽的目光，有种锋芒刺背的感觉，竟不敢迎视。

    不怒自威势惊人，那少年修长的身姿站在那里，却像是傲视寰宇的少年神祇，让人有种不可直视的感觉。

    等候区中，原先跟言青川，天无忌等人商议，要给那少年杀杀威风的人，此刻却是沉默，避开对方的目光。

    若只是永恒道域，他们还想去较量较量，但李昊的法相也如此可怕，即便再上场，顶多是逼出对方道域和法相合一，这两种力量同时施展，多半也要将他们逼到极致，还未必能赢。

    他们来此也是为争名，没必要因看不顺眼而意气用事。

    何况，此刻李昊展露的力量，足以配得上那份名气了。

    短暂的沉寂后，没人再上场，源祖圣地的圣人当即宣布李昊晋级。

    原本想联手将李昊以车轮战镇压，但李昊赢得太轻松，第三场比斗无疾而终。

    天无忌跟言青川却没有怪那人胆小，因为确实已经没什么意义了。

    除非他们真正拿出压箱底的本事，才有一丝可能取胜。

    但那不是现在该用的时候。

    随着李昊晋级，全场的欢呼阵阵雷动，不少人都看出这场挑战似乎有某种图谋，想要挫李昊的威风，结果却让其惊艳了许多人，使其名声更加响亮！

    李昊看到没人再来，挑挑眉，也没再多待，从战台上飞掠而下，回到自己的等候区席位处。

    林青缨朝他投来祝贺的浅笑目光，李昊回以微笑。

    边如雪看到这二人眉眼对视，眉头不自觉地皱了下，纤手微微攥紧。

    皓月圣子也注意到这点，同样脸色微变，有些难看。

    随着李昊下场，后面的百强战继续进行，其余没有参战的人，也都陆续出手。

    而先前，一些迟迟没有出战的至圣弟子，在李昊下场后，也都纷纷上台守战了。

    许多人都看出，这些人没提前守战，似乎都在等待什么，如今才意识到，似乎在等待李昊，都存着想挑战对方的心思，只是随着李昊的两场比斗结束，都打消了这样的念头。

    当然，打消这样的念头，也不全是自觉不敌，只是觉得会赢得不轻松，没必要在这种轮次就拼到这种程度。

    随着至圣亲传弟子登场，下面的守场又陷入无人挑战的冷清局面。

    没多久，那言青川跟天无忌也都上台守战，见识过他们的实力，其余想竞争百强的各圣地圣子，都没出手。

    李昊也懒得去学他们挑战阻击，毕竟要三场全都击败，才能将他们排在百强之外，即便自己获胜，也只能阻击一场，没什么意义。

    见李昊没上台挑战，言青川跟天无忌都是心中暗松了口气，若李昊再来挑战，他们无可避免可能会再次落败，虽然不影响晋级，但败给同一个人两次，难免会有些脸面挂不住。

    “那昊天居然没去挑战他们，太可惜了！”

    “若是挑战，还能再赢一次！”

    “看来，这昊天不像传闻所说，那么嚣张，有一颗能容忍的心肠。”

    “确实，若换做是我，必定以牙还牙！”

    看到李昊没去上台挑战，许多人都是诧异，顿时对李昊的印象改观许多。

    没多久，百强战的晋级便落幕了。

    虽有几人没来，但三百多人，最终只有百人晋级。

    那些从各自小世界努力修炼，一路冲刺而来的天骄，来到这诸天至高的战台中，却像是过眼云烟的过客，没有留下任何痕迹，甚至没能让多少人记住。

    源祖圣地宣布出百强名单，旋即便公布出后续的规则。

    但比赛将在三日后进行，让百强天骄前去休整。

    毕竟不是所有人，都像李昊跟至圣弟子等赢得那么轻松，有人在百强战中就已经动用上某些秘法，对身体负荷极大，需要时间缓缓。

    “三天后，就是十强争锋了，一定会更加激烈！”

    “那肯定，这百强战只是开胃菜，本来也有一些亮眼的战斗，但那昊天跟混天圣地和阴阳圣地的言青川交手，将其他人都压下去了。”

    “确实，只有那场较量，真正惊艳到我了，看得头皮发麻。”

    “顶尖天骄确实比其他人要强上太多了，道域跟法则，法相，技法等，都远非其他天骄能比，仅是入道级刀法就有三种，简直可怕，更可怕的是居然还输了！”

    百强战谢幕，但无数人都在回味，事后的议论反倒更加热烈了，也对后面的十强争锋极为期待。

    先前许多至圣弟子守战，都无人应战，让不少人都大感失望，但也能理解，毕竟换做是他们参赛，也不会头铁去找那些至圣弟子以卵击石。

    圣山顶，众人散去，他们背后的圣人也都回到源祖圣地安排的圣人道场中歇息。

    这些圣人亲临，来观望这小辈比斗，观看是其次，主要是来保驾护航。

    否则若遭人窥探觊觎，门下最妖孽的弟子被人给暗中弄死，事后想调查都没戏。

    三天的短暂休整期，整个天元界到处都像过节般热闹沸腾，而李昊则回到自己小院中，这三日也没人来拜访和打搅他，他则在小院中继续日常修炼。

    他一边吸收法则力量，融入到身体中，一边参悟圣道萌芽，想要真正窥见自己的内心本源。

    世上痴者无数，但能窥见本心者，却少之又少。

    在参悟中，时间过得飞快，短短三日虽然没能窥见圣道本源，但随着法则的凝练，李昊的体内却发现一些变化。

    法则凝练下，道韵聚集，他的身体骨骼在蜕变，竟有大道力量融入，骨骼从神骨变为道骨！

    道力不可磨灭，这意味着，他的骨骼也无法被立刻摧毁！

    除非是以圣道力量，将其骨中的道力慢慢消磨，让其徐徐散去，而不能直接以雷霆手段击碎！

    这种差异，让李昊的保命能力又提升一节。

    三日一转眼便过去。

    无数人又再次蜂拥，聚集到圣山顶上，提前就位，来到各自的席位区坐好。

    李昊等散修和晋级百强的各界圣子，也都来到等候区。

    等看到李昊到场，不少人还是朝他看了过来，眼神凝重。

    先前百强战是随他们自主意愿，是否挑战，但这争夺十强，最终名额只有十个，难免会碰撞到，不由自己安排。

    除了李昊外，还有其他的至圣弟子，也都是其他人想避让的存在，但挑战是随机，纯看运气。

    随着李昊等参赛者到场后，各界的圣人也都收敛气息，降临于此处。

    而那受到源祖圣地邀请的圣人，则气息显露，异象纷呈，端坐在天地间，各自雄踞一方，整个天空都似被割裂出一块块区域，异象各不相同。

    李昊扫向那佛尊跟虚圣，见他们都是淡然俯视，似没有多看他。

    李昊微微皱眉，心底反倒有种不安的感觉。

    对方贡献的两份天地珍宝，近在眼前，那成圣的香火也近在眼前，对方真能如此安稳坐得住，反倒是怪事。

    不过，这里是天元界，至圣眼皮下，对方应该也不敢冒然对他出手。

    何况有风老看护，真出手也能为他阻挡，加上以他如今的力量，也不至于被圣人瞬杀，想将他杀死也得费一番手脚。

    摇摇头，李昊收回思绪，没再多想。

    此时，随着界石映照点亮，这百强争锋前十的选拔，也正式开始了。

    随着李昊等百强名单的令牌聚集，在暴风中筛选，很快，彼此的初轮对手都匹配好，浮现在天空中。

    “嗯？”

    等看到自己的初战对手，李昊眼眸微挑，那赫然是先前百强战第一个出战的名家圣子，白原！

    先前对方一句“请诸天赐教”，足以看出其不简单。

    白原也注意到，自己的对手竟是李昊，微微愣神，旋即嘴角露出一抹笑意，朝李昊看来。

    但李昊在看完对手令牌后，便扫向林青缨等熟人的令牌，想看看他们的对手和战况如何，希望他们能够走得更高更远。

    白原见李昊没注意到自己，眼眸微挑，也不以为意，先前李昊的守战，他没上台是不愿趁人之危。

    虽说那永恒道域跟那法相展露的力量极强，但并没有打消他的战意，反倒有种沸腾的感觉。

    与此同时，不少人也都在搜寻李昊等热门夺冠者的匹配讯息，等看到李昊竟是跟名家的圣子魁首白原对战上，都是惊呼出声。

    这二位都是夺冠热门人物，竟然提前碰撞到一起！

    相较于白原跟昊天，其他至圣亲传的运气就想对好很多，没遇到其他至圣门下，而是其他圣地的圣子，显然初次晋级会十分轻松。

    唯一较为强强对决的，则是天无忌跟言青川，竟匹配到一起，成了对手。

    但相比起李昊跟白原这一场，吸引力却明显逊色一些。

    “这昊天的运气也太差了吧，先前守战就有人想阻击，那些至圣弟子看不惯他，现在居然又遇到一位！”

    “只是初战就遇到白原，这白原在名家圣地中，名气极大，可是能够跟秋天律媲美的对手啊！”

    “听说青鹿王也曾挑战过白原，但被他三招打败。”

    “这昊天的气运太差，别的至圣亲传弟子最差也是遇到中九界，他居然是遇到至圣亲传，话说，这是他第三场战斗吧，似乎都是至圣亲传！”

    许多人都在议论，为李昊的衰运摇头，但不影响他们在谈论时，言语中透露着兴奋。

    毕竟，他们是来观战的，能看到这样的激烈大战，正合心意。

    林青缨跟皓月圣子、赤光等人都朝李昊看来，却看到李昊神色无动于衷，似乎并无任何担忧。

    林青缨眼底浮现一丝忧色，但看到李昊气定神闲的模样，又暗自放心下来，她跟李昊接触这么久，还从未见他着急过，真正唯一变色的时候，是面对佛门圣人之时。

    “看来，咱们也该分个高低了。”

    另一边，天无忌朝言青川看去，眼底浮现出战意。

    昨日的临时联合，也只是他们这个圈子临时起意，今日的交锋，自然也会尽全力拼搏。

    言青川神色淡然，微微点头，目光却看向那少年方向，眼底浮现出光芒。

    那白原他知道，绝不简单，不知道能否将那少年逼出道域法相的程度。

    随着初战开始，源祖圣地的圣人报出首战选手，其中一人李昊熟悉，竟是清酒。

    他上台后，看了眼李昊，对他露出一丝无奈的表情，旋即便收回目光，神色认真地看着自己的对手。

    他的对手是皓月圣子。

    作为百强战的开场战，这一战无疑是备受瞩目和期待，皓月圣子也不再去多想，上台后便神色专注起来。

    随着法阵凝结，彼此互不认识，皓月圣子也懒得废话，反倒是清酒，似有些表露欲，道：

    “三招，三招内，我会结束战斗！”

    皓月圣子听到这话，顿时被气笑了，他不想装，但对方还装到他头上来了。

    “那就让我拭目以待。”

    他冷笑道，说话间，却是极境骤然展开，先前的百强晋级中，虽然有人挑战他，但没能逼出他的真正力量。

    此刻五极境显露，他拔出剑，剑锋璀璨，双眸间浮现出璀璨的金银光辉，相互交映。

    清酒眼眸微讶，没想到对方还有这等本事。

    但他没有紧张，也爆发出全力。

    除五极境外，还有第六道极境，滴血重生。

    这滴血重生想修成，一种是像李昊那样，先修炼出化仙极境，将意识寄存天地，一种，便是靠师门内的圣人，将意识寄存在圣人的圣道中，才可凝练出来。

    清酒便是依靠师尊的帮助，修炼出这道极境，但此境对战力提升不大，只是保命方面超级增强。

    除极境外，清酒真正的自信还是来自于自身的技法力量。

    嘭！

    他蓦然出枪，也爆发出自己的道体。

    “大罗道体！”

    清酒低喝一声，浑身道韵涌现，手里的枪身上，竟环绕出两种入道级的气息！

    仅是这一手，便让不少人眼眸发亮，露出惊色。

    皓月圣子的脸色微变，有些凝重，日月神眸汇聚，想将其枪法识破。

    清酒归墟踏出，二人迅速激战在一起。

    虚空中，枪影如电，而皓月圣子的剑意，只是刚刚触摸到道的影子，顷刻间便被击溃。

    “可惜了一双好招子！”

    清酒蓦然出枪，一枪中蕴含两种道力，无法躲闪，也无法避让，瞬间命中，皓月圣子从半空中败落下来。

    清酒没再追击，收枪而立。

    此战，清酒获胜，展露出能冲击前十的强悍力量，也让不少人记住了他。

    李昊看着败落，脸色灰暗阴郁的皓月圣子，不禁摇头，对方想将日月大道修炼而成，借日月映照天地，却又想斩断情欲和自身欲念，以此贴合天地无情。

    但天地并非无情，反倒多情。

    因此才会秋去春来，花谢花又开。

    当冬雪埋葬万物，春日便会到来。

    花朵生长到枯萎，来年又会在春日照耀下，再次新生。

    天地的温柔，兼顾万物，如春雨润无声，当春日的飞禽走兽肆无忌惮践踏花草时，便会有夏雨秋霜和冬雪，让飞禽栖枝，让走兽冬眠，这又何尝不是一种温暖的呵护。

    想到此处，李昊眼底微微浮现光芒，如今他对众生和天地，有自己的认识，此刻这番感受，让他隐隐又接近了内心本源一些。

    首战结束，但皓月圣子跟清酒的表现，都算中规中矩，清酒是让人惊喜，皓月圣子的表现，也配得上百强的实力。

    随后，便是其他人陆续上场。

    随着一场场交锋，李昊看到林青缨也获胜了，她的对手来自其他小世界，实力比皓月稍逊，被她轻易斩败。

    “要轮到那昊天了！”

    “终于来了吗，这场对决。”

    许多人都在看着上场的排序，前面的一场场比斗虽然精彩，但他们心底都将李昊跟白原的这场，视作压轴。

    此刻，终于登场了。

    虽然后面还有其他人交锋，但这一场毫无疑问最受人期待。

    等听到源祖圣地的圣人呼唤时，李昊也没多耽搁，起身便朝战台上走去。

    等他上场后，另一处的白原才动身，不急不缓地走向战台。

    随着法阵封锁，这一场较量也拉开了序幕。

    “还以为会在十强战后才会遇到你，没想到在这里就遇到了，真让人兴奋呢！”

    白原轻笑，只是相较于先前略带轻浮的笑容，此刻却稍微认真许多。

    毕竟先前李昊的表现，足以配得上天骄的名头，无法让人小觑。

    若是轻视，反倒是对修行的不尊重。

    “……嗯。”

    李昊不知道该怎么回话，只好应一声。

    白原笑了起来，但笑容蓦地一收，缓缓拔出手里的剑，他虽用剑，但并未拜师剑祖圣地。

    剑祖圣地虽是天下剑客最向往的地方，但其他圣地也有剑道秘籍，只是数量多少的问题。

    “让我见识见识你的道域跟法相合一吧！”

    白原说道，随即浑身的气力骤然攀升，天地脉在其背后聚集，紧接着，一尊巍峨的天地法相浮现。

    上场便是全力爆发！

    他知道，若不拿出真本事，在李昊面前根本没交手的必要，那永恒道域便无法让人轻视。

    李昊静静看着，想看到他的力量，必须有相应的资格才行。

    随着白原的气息攀升，其身外也显露出道域，这道域数量，赫然达到118重！

    这道域编织，彼此重叠，化作一道璀璨金黄的帝皇道域！

    “天下知名，知我名者越多，我越强盛！”

    名家修行，主要争名，名气便是其修行的力量来源，就跟盗天圣地是窃取东西来增加力量，名家是想办法夺名，因此白原才会昨日第一个上台，说出那霸气的口号，这一切都是为他扬名。

    此次，跟李昊对决，正和他心意，无论输赢，这一战必将备受瞩目，若能赢，那便名震诸天，踩着对方的身上扬名立万！

    随着帝皇道域显露，威严尊贵的气息自其身上爆发，白原将身体融入到法相中，自法相掌中凝聚出一柄名家法则所凝聚的帝皇神剑！

    此剑浩荡，威势无穷，如一尊古老的皇者复苏般，要将天地劈开。

    面对这般威势，台下无数人都变色了。

    先前的百强战，各方圣子慑于白原的名头，没去挑战参加，除上三界的人对其实力有所耳闻外，其他诸天的人只知晓其是至圣亲传，但如今，他们才真正见识到，这白原的力量！

    比起昨日的言青川跟天无忌，更加可怕强悍！

    “名声不过是负累，抛去这些，才是你的真我！”

    李昊神色平静，看着对方那帝皇威势的天地法相，却是摇头，这跟他心中的道相差甚远。

    圣人只修炼自身的道，并且只坚信自身的道才是诸天最强，若不是，那只怪自己没能参悟到根源。

    李昊也相信自己的道，唯有自己的道，才是大道！

    若没有这份信念，根本无法修炼成圣，根本无法凝练出圣道！

    而在这份信念下，他对这跟他道念相违背的圣道，却不由自主生出一股轻视。

    “空有外壳，那只是诸天赐予你的，不是你真正自身的！”

    李昊抬起手，却没有用道域，而是将功名从天地空间中呼唤出来。

    “此剑名为功名，我便以功名，破你的名！”

    李昊眼神骤然凌冽璀璨起来，眼底爆发出强烈的光，他没有显露道域，也没有天地法相展露，只是少年的身躯屹立在场中，衣袍翻飞。

    唯有天地脉，在其背后呈现，吸拢天地间的磅礴能量，凝聚己身。

    “你想要以剑破我的道？！”

    白原看到李昊的举动，原先充满战意的神色，顿时变得冷厉，感到被羞辱了，低沉地道：

    “那就别怪我误杀你了！！”

    说话间，他天地法相爆发出极致的光芒，手里的帝皇神剑，绽放出万丈金光，似将天空上的云雾，都映照成金霞，猛地朝李昊挥剑镇杀下来。

    而此刻，李昊也抬起了手里的剑。

    那巍峨的法相，那威压极重的帝皇神剑，在他眼中，都似一幅景象，一幅画。

    而他要做的，便是撕烂这幅自己不喜的画。

    唯我剑道，唯我独尊！！

    嘭！！

    一道耀眼的剑芒，映照而出，顷刻间，似乎将天地间照亮，让全场无数人的眼眸，都似被某种光芒闪过。

    那道惊世的剑光，自李昊的手中挥出，遇风而涨，瞬息间化作万丈，直接斩在那金黄色的帝皇神剑上。

    那是法相神剑，蕴含着百倍力量，以及白原的剑道意志。

    但此刻，却被一剑斩断！

    唯我剑道，吸收了诸多剑道，若说那言青川昨天用的是三种道法入道，那李昊的唯我剑道中，已经吸附了不知多少种剑道了。

    唯有阅尽诸多剑道，才可将其斩之！

    也唯有阅尽诸天风采，却依然唯有我剑，才称得上真正的唯我，没有失去剑道本心！

    轰隆声响起，那一剑，自下而上撩起，剑光万丈，不但斩断了帝皇神剑，也斩断了神剑后面的巨大法相，将其一劈为二！

    法相破裂，而剑光不止，直撞在法阵上，这道圣人凝结的法阵，竟发出轰隆隆的震荡。

    若是像小世界的圣地名额战，只是半圣凝聚的法阵，在此剑之下，将直接劈开斩断！

    而此刻，即便是圣人凝结的法阵，都在此剑下震动，这一幕，让整个天元界都陷入了寂静中。

    台下的无数人，都瞪大了眼睛，死死地盯着那场中，盯着那如慢镜头般绝世的极致一幕！

    那剑光，不可敌，似蕴含了万千剑道，唯有一股极致的斩意！

    斩尽一切，破灭一切，除了不可摧毁的圣道外，似无可阻挡！！

    看到此剑，等候区晋级百强的诸多圣子圣女，也都失声了，怔怔地看着，有些发呆发懵。

    一身洁白如蚕丝编织的秋天律，脸色也微微变了。

    先前想挑战李昊的林拙，此刻瞳孔收缩，露出骇然。

    皓月圣子有些失神，在那一剑下，他感觉自己即便修炼出日月神剑，映照出天地，也一样会被斩断！

    原来，竟有如此恐怖的一剑，即便是天地，也不可抵挡！

    边如雪愣住了，只觉浑身的血液都似冻结，呼吸都有些忘却，这一剑，她恍惚间似是看到，那终极一剑的影子！

    原来，她所追求的东西，竟在那位昊哥哥的手里吗？！

    她陡然有种心脏狂跳的感觉，眼眶都微微发红了。

    除他们外，端坐在四方的诸多圣人，也都是眼眸变得凝重起来。

    他们看得出来，这一剑，有些厉害得可怕，除圣道外，应该没东西能阻挡和镇压了。

    “这小家伙的剑……”剑主微微怔住，看出那一剑中凝聚出的力量，那绝非一种剑道，而斩绝诸多剑道后所凝聚的一种前所未有的剑道。

    这剑道强大可怕，在其面前，一切剑道似都失去光彩，黯然褪色。

    包括他所修炼的天地剑道！

    剑主深深地凝视着那少年，先前他对李昊，是处于对其心性的喜爱，对其天资虽然知晓极高，但作为圣人，他已经修炼到顶峰了，有自己的路走，其余旁人天资再妖孽，也影响不到他，但现在，他却有种被惊艳到的感觉，甚至自己的剑道，都受到影响。

    每个剑客，都在追寻最强的剑，而如今，那最强的剑，似持在那少年的手中，持在那少年的心中！

    那是独属于他，唯我独尊的剑道！

    这就是剑道的极致吧……

    斩绝一切，破灭一切，直至剑道本源！

    随着剑气激荡在法阵上，徐徐消散，鸦雀无声的全场，似是渐渐冰雪消融，紧接着是一道道近乎尖叫的失声。

    所有人都震撼了，感到惊悚和头皮发麻的亢奋，那是什么剑术？那又是怎样的力量！

    此时，没人再去多看一眼那败落的白原，全场的目光，都凝聚在那少年身上，凝聚在他的手上。

    而李昊，则随手挽起一个剑花，将功名收起。

    此战对他而言，已结束了。

    对面，白原从法相中跌落，却没有摔下来，但他的法相被强行破掉，一身力量消散，虽有天地脉还能聚拢，可需要时间。

    而李昊没在此刻乘胜追击，足以说明手下留情了。

    白原落在地上，眼神却是恍惚，他怔怔地看着对面的少年。

    脑海中，他忽然浮现出那映骨镜上的数字。

    28岁……

    这特么是28岁能修炼出来的东西吗？！

    白原嘴角轻轻抽搐，第一次有种绝望和悲叹的感觉，他忽然间理解，为什么有些家伙看到自己，会露出绝望的眼神，原来竟是这样的感受。

    这是一种想追，却永远都追赶不上的感觉。

    “你修炼的是什么道？”

    白原想到李昊先前的话，情不自禁地问道。

    若单论修炼，不可能有这样的速度，除非是对方的道与众不同。

    “还在摸索中，属于我自己的道。”李昊平静道。

    白原怔了下，属于自己的道？

    他眼中露出一丝迷惘，难道说，自己的道，是有缺陷的么，否则为何自己已经诸天知名，却不敌一个28岁的小家伙。

    他眼神落寞，没再多说，转身黯然下场。

    这一战，李昊获胜了。

    伴随着源祖圣地的宣布，无数人发出欢呼声，尽管知道结果，但宣布后，那先前压抑的兴奋，在此刻才尽情爆发出来。

    太强了，这就是诸天至高留名的妖孽吗？！

    三战三胜，都是至圣亲传弟子，且用了三种不同的力量！

    先前众人都知道李昊道域很强，是极境，后来才知道，他的法相力量更可怕，能将混天圣地的至圣亲传弟子镇压，如今，李昊的剑道却更加可怕瞩目。

    从拳到剑，到道域，似乎没有缺陷，没有短板！

    并且，全都是修炼到顶尖的层次，简直是无懈可击的怪物！

    无数人都在欢呼，整个天元界都在沸腾，昊天之名，自此彻底响彻，让各方人都记住，并且认可这位诸天留名的少年了。

    李昊看到，有丝丝缕缕的香火力量，飘荡过来，聚集到他身上。

    此战结束，哪怕没有第一的香火，相信用不了多久，凭他此时的名气，也能吸引来无数自发的香火供奉！

    李昊下场，回到自己的等候区席位上，等待第二战。

    这百强战争夺十强，每人需要十轮交战，获胜则积一分，根据积分排序，若超出十人，则继续比拼，若是不足，便以积分排序。

    “那家伙，真的是28岁吗，感觉两百岁都修炼不出来。”

    “剑道，极境，肉身淬炼，他是怎么办到的？”

    “难不成从婴儿开始修炼？”

    “那也不够，那些圣人转世，可谓是从前世就开始修炼，也不能比。”

    言青川跟天无忌也被李昊这一剑吓到，原来对方跟他们交战，居然还藏着这样的大杀器，有些夸张了。

    而且，还不知道李昊还有没有别的手段还没用，这是不是对方真正的极限。

    毕竟到目前为止，还没人能逼出对方道域法相和刚刚的绝世剑道合一。

    没多久，言青川跟天无忌也上场了。

    但二人的交锋虽然激烈，先前看过李昊跟白原战斗的人，却已经兴奋不起来。

    最终，言青川以微弱优势获胜。

    没多久，首轮交锋结束，紧接着是第二轮挑选。

    这次，让人意外的是，李昊匹配到的对手，竟是林拙。

    又是一位亲传弟子。

    “这昊天什么运气啊，怎么遇到的都是至圣亲传？！”

    “该不会是某种内幕吧，难不成各大至圣的圣地在暗中联合，要联手镇压他？”

    “不可能吧，只是意外，先前百强战倒是有意打压他，这随机配对不可能作假啊。”

    许多人在议论，但更多倾向于对至圣的信任，李昊虽强，但毕竟只是道法境，小角色，能让一位至圣针对也就够夸张了，让诸多至圣联手针对，那反倒说出去要让人笑掉大牙。

    李昊也有些意外，这是运气关系吗？

    他微微挑眉，不禁看向那佛尊一眼。

    佛尊却是目光淡漠，看着战场，并未像百强战时关注李昊。

    李昊收回目光，难不成是多虑？

    不过，不管如何，即便是某种不为人知的手段，哪怕让诸天至圣弟子都遇上，他也不在意。

    反正来此便是要争第一，既如此，迟早要败尽众人，才能拿下诸天第一，只是早晚的问题罢了。

    很快，第二轮交锋开始。

    随着前面一场场战斗下去，没多久，便轮到李昊跟林拙的交锋。

    李昊也没多等，依然如先前那样，走上战台。

    而林拙却不似白原，慢悠悠才出现，在李昊刚上场，便紧接着上来了。
------------

第174章 命运之力，众生剑道！（保底+4K加更3）

    随着法阵凝结封锁，林拙却道：“我不及你，这场就不必较量了。”

    他竟选择认输。

    李昊有些意外，没想到对方会甘愿服输。

    先前百强晋级战时，对方明显有跟他交战的心思。

    看到李昊惊讶的表情，林拙的嘴角却是轻轻抽搐了下，苦笑起来。

    见识过李昊那一剑，他已经看出彼此差距了。

    若只是永恒道域跟那可怕的法相力量，他还有自身的道，能拉到自身长处来较量，但李昊那一剑，斩断了他的念想。

    “诸天血字留名，确实厉害，但这不是最终的较量，来日等我成圣，再找你论道！”

    林拙说道，身为天骄，他心底终归有些不甘，但也对同为至强的李昊感到钦佩。

    先前对这位出尽风头的陌生客有些不喜，但如今已经叹服。

    随着林拙的话传出，全场哗然。

    众人吃惊，没想到至圣亲传，居然没跟李昊交手，就选择认输。

    不战而屈人之兵，这是兵家的手段，但此刻，在李昊身上体现出来了。

    不过，虽然吃惊，但罕见的，不少人却感到理解。

    毕竟见识过李昊先前展现的力量，实在是道法境中的怪物，认输也正常。

    源祖圣地的圣人神色平静，见林拙认输，便宣布结果。

    这第二战，李昊不战而晋级。

    紧接着，是后面其他的较量。

    李昊也只能乖乖下台，将战场让出来。

    这第二轮，林青缨跟姬玄神等人，也顺利晋级，他们的对手跟他们旗鼓相当，最终被他们险胜。

    没多久，到第三轮。

    战斗没有停歇，也是对耐力的考验，若自身耐力不够，便只能靠各种丹药来恢复，倒也能够补充过来，除非是受到极严重创伤，或自身动用某种秘术，透支某些东西。

    等到第三轮匹配，人群中再次爆发出惊呼声。

    李昊还没反应过来，等听到人群中诸多议论和震惊的声音，才知道自己的对手，竟然又是一位名气极其响亮的至圣亲传。

    他眼眸微微眯起，若是一次两次，他姑且认为自己比较衰，但事不过三。

    他目光扫去，看向双生佛子跟其他至圣亲传的对手。

    却见遇到的都是先前表现中规中矩的人，跟皓月圣子这等实力相当，也有一对是至圣亲传较量，便是林拙跟先前与他交锋过的白原。

    李昊眼眸眯起，嗅到一丝不对劲的味道。

    但说不出来。

    他抬头望去，目光扫过诸天圣人，却见他们神色平静，虽没有因这点小事而起波澜。

    包括那巍峨屹立的几位至圣，虽降临的只是化身，但神色似悬空的大日，永恒而宁静，看不出任何心思。

    在诸多至圣的眼皮下，应该不会有什么作假吧？

    李昊心中想着，他跟一些反内幕的想法差不多，诸多至圣，应该没必要联手来为难他一个小小道法境。

    否则真要对付他，有的是办法，没必要耍这点小手段。

    如此的话……那就是自己真的太衰？

    李昊挑了挑眉，收回心思，不管怎样，来之便战之！

    人群中，看到自己的交战对手是那昊天，吴天有些哑然，先前对方在天碑留名时，他赶过去看了，也看到对方轻易将青鹿王压在臀下，实力极强。

    此次三场交锋，李昊展现出惊世手段，他虽然不愿承认，但确实是自不如人。

    “既然是较量，那便战一场。”

    吴天心中暗道，这机会难得，错过这次切磋，再要交手，也许就是彼此都成为圣人的时候了。

    但那时还有没有机会，又是另说。

    没多久，第三轮开始。

    随着百强轮番上场，林青缨再次对战上皓月圣子。

    这一战，李昊对林青缨投去鼓励的目光。

    林青缨展颜露齿，嘴角泛起笑意，似将战场都映照得微微发亮。

    皓月圣子的脸色却是陡然沉了下来，只觉胸口似有一股郁结的气，无法吐出。

    “你的剑法，是跟他学的么？”

    随着法阵凝结，彼此也算是熟人，没有第一时间动手开战，皓月圣子短暂沉默后，向林青缨低声道。

    林青缨再次见到这废掉自己道胎的人，脸上笑意收敛，冷漠地道：

    “没错。”

    皓月圣子只觉心中似刺痛了一下，他明明已经斩断，但看到对方风华绝代的模样时，斩断的线似乎又重连回来。

    他要看到对方狼狈、不堪、卑微的模样，才会生出鄙夷，轻蔑等俯视情绪，但如今对方却光芒万丈，耀眼无比，让他难以接受。

    林青缨似是看出皓月圣子脸上的难堪，眼底露出一丝轻蔑。

    将自身的道寄于他人之上，曾经那璀璨的日月，本质却是如此的卑微！

    “你的道，太浅薄了。”

    林青缨毫不客气地说道，这是皓月圣子经常挂在嘴边的一句话，如今却随她的心情而说出，还给对方。

    旋即没再废话，她直接拔剑。

    嗡鸣一声，三尺青锋绽放出耀眼的青光，似一泓秋水般，随着她的拔剑，从剑鞘中抽离出来，划出一道弯月般的青弧。

    随后，她背后天地脉浮现，眼神锐利，直接朝皓月圣子归墟斩去。

    皓月圣子看到她眼底的蔑视，蓦然有种震怒的感觉，顿时将极境全开，同时拔剑。

    “那就比比看！！”

    皓月圣子怒吼，日月剑道展露光芒，他双眸映照出金银色光辉，似是星空中的漩涡。

    随着日月剑意催动到极致，配合他的神眼，隐隐有一种道韵浮现。

    但下一刻，随着那青霜般的剑光斩来，一切光芒皆消陨，皆归为虚无。

    嘭！

    皓月圣子的身体倒飞出去，剑光破碎，他的眼眸似是失明般，眼底的光芒消散，只能看到一片虚无！

    “我，我的眼睛！”

    皓月圣子撞击在法阵上，但相较于受伤，他此刻却有些惶恐了。

    入目处，竟都是虚无。

    不是黑色，也不是光彩夺目的世界，而是灰蒙蒙的虚无。

    “等什么时候你能破开我的剑道，你自会复明！”

    林青缨的声音传音到他耳中，皓月圣子心头一震，顿时想到自己一剑破掉林青缨的道胎。

    以牙还牙。

    这是对方的报复。

    此刻，他的双眸被虚无遮蔽，日月不显。

    日月虽耀眼夺目，但当乌云笼罩天空时，世间也将黯然惨淡。

    林青缨已然收剑，没再去看已经败北捂着眼睛的皓月圣子，而是朝台下的剑圣看去。

    却见对方皱起眉头，她嘴角微微翘起，转移开目光，随后朝李昊望去，眼眸顿时变得温柔。

    当初道胎被废，剑圣视而不见，她站在台上万众瞩目，却有种孤独无依的感觉，只有那少年来到她的身边，捡起她的剑，为她劈开一道晴空万里的曙光！

    如今，她的心意，只为他一人顾虑。

    至于剑圣也好，圣地也好，有恩报恩，无恩便无需仰视！

    随着结果宣布，这场自剑祖圣地内竞选时的恩怨，到此也结束。

    边如雪看着捂着眼睛低吼的皓月师兄，陷入沉默。

    这场交锋，诸多剑祖圣地的圣子都看得默然，当初轻易将林青缨击败的皓月圣子，如今却被对方反手一剑击败，不但被追赶上，而且还被碾压了。

    他们也知道，这二人彼此的恩怨，这场交锋，不仅仅是在争夺十强。

    不过，对外人来说，却不知晓这些原由，只知道这场战斗……不够尽兴。

    在林青缨跟皓月圣子对战完，林拙跟白原出场，顿时吸引全场欢呼。

    彼此都没有服输的意思，很快便爆发大战。

    李昊对林青缨笑了下，跟她一同，一起观看起这场至圣亲传的较量。

    相较于跟他的比拼，白原跟林拙之间的交锋，手段更多，看上去更加激烈。

    许多手段在他的道域中无法显现，毫无作用，因此白原没有施展，但面对林拙，一些手段却引起阵阵惊呼。

    李昊看出，林拙还是稍逊一筹。

    不出所料，没多久，这一战以林拙落败告终。

    “难怪林拙认输，他不敌白原，而白原不敌昊天。”

    “目前来看，这昊天的战斗力是第一！”

    “别忘记还有好几位没全力交锋过呢，那秋天律跟萧天羽，可都是有望争夺第一的存在！”

    人群中都在议论，好事者已经根据目前的表现，给十强进行排名，李昊暂列第一。

    在他后面，则是萧天羽跟秋天律，第四是白原。

    没多久，李昊的对战到了。

    他起身，踏上战台，静等对手。

    另一边，吴天深吸了口气，也走上战台，神色却是郑重。

    “一个是昊天，一个是吴天，这吴天也是法家圣人亲传，非常厉害。”

    “我赌还是昊天赢！”

    “这也叫赌？试问谁不知道。”

    “你们也别太过分了，那吴天好歹是法家至圣亲传，兴许是一匹黑马呢。”

    “黑马，能有那昊天黑吗，人家可是来自人间。”

    台下已经激烈议论起来。

    而法阵凝结，战台封锁，李昊跟吴天彼此对视，场外的噪杂声音都已经隔绝。

    “我想体验下你的永恒道域。”

    吴天对李昊露出一丝微笑，平和地说道，看上去没什么战意和敌意。

    事实也如此，自见到李昊将青鹿王压在屁股下，他便觉得，对方有过人之处，没什么好嫉妒。

    此次交战，他是奔着切磋的目的而来。

    李昊听到对方这话，有些意外，想了想道：“行。”

    随即，等吴天极境展露，凝聚出天地法相后，李昊也相应施展出永恒道域。

    随着道域镇压，李昊动用上道域中的剑域力量，无数的剑影法则叠加，将圣道雏形都能压制，吴天很快便败落下阵来。

    “果然厉害……”

    吴天苦笑，虽然败了，却没什么怨念，对李昊拱手道：“多谢。”

    说完，便转身下台了。

    见这二人如此和气的模样，台下许多人也都谈论起来。

    “这算是英雄惜英雄么，那吴天也很强，那法相的压迫感，刚刚差点让我呼吸都顾不上。”

    “可惜，永恒道域实在太可怕了，极致的道域镇压，有点无解！”

    “短短百年，谁能修炼出第八极境啊，用在这里简直是以大欺小。”

    “说到以大欺小，人家昊天才28岁，他才是小吧？”

    “其实我早就知道吴天会落败了，从名字就能看出来，昊天比他多了一横！”

    人群中都在谈笑。

    法家圣地中，许多法家弟子却是一脸冷意，他们知道，吴天圣子虽强，但不是法家圣地的最强魁首，最厉害的是秋天律圣子，等他上场，必然会是场龙争虎斗。

    “这些圣人转世，除非解开圣道枷锁，释放出前世力量，否则不可能赢他。”

    等候区，青鹿王眼眸闪烁，先前被李昊羞辱，但此刻李昊展露出可怕的力量，他那种被羞辱的感觉，反倒淡去了。

    他心中虽恨，却没有多少报复的心思，只怪自己技不如人。

    看到李昊顺利获胜，姬玄神等朝他投来恭喜的眼神，李昊跟他们笑了笑，也继续安静等待后面的交锋。

    没多久，第三轮结束，第四轮匹配开始。

    这次，李昊凝视打量起旋转飞舞的令牌，只见在法则之中，这些令牌杂乱无序，等结束后，法则消散，没有什么异常。

    李昊眼底浮现出疑惑，与此同时，他也看到了自己的对手。

    哗！

    人群中顿时如炸锅般，爆发出哗然之声。

    在等候区的吴天，脸色也是微微变化，没想到这场顶尖争斗，会在此刻进行。

    昊天对战秋天律！

    台下，许多法家弟子的眼眸顿时发亮起来。

    刚刚吴天落败，让他们圣地蒙尘，没想到转眼对方就遇到秋天律圣子。

    这是他们法家圣地的最强天骄，还是圣人转世，为修补纪法而重活一世，极其可怕。

    李昊听到人群中的诸多议论声，不禁微微挑眉，又是一个硬骨头，似乎还是特别硬的那种。

    他目光扫去，看到双生佛子的对手，是林青缨。

    林青缨的虚无剑道虽强，但双生佛子有圣道雏形，已经相当于半圣，这一战多半是能赢。

    在李昊皱眉时，一身洁白衣袍的秋天律朝李昊看了过来，等看到那少年皱起的眉头，他嘴角不禁泛起一抹微笑。

    他也没想到，自己会跟对方，在这里就遇上。

    但既然遇上，他便不会留情。

    正好借此机会，整治法纪，让对方知道，什么身份就该做什么事，天地万物都该遵守自己的那份纪法。

    “有些不对劲。”

    人群外，风波平跟谎天圣站在一起，都是眉头皱起。

    若说一两场也就算了，四场全都遇到至圣亲传，都是名气极大的天骄，这运气未免太差了。

    若李昊运气真这么差，就不可能修炼到这种程度。

    “可能是那秃子搞的鬼……”

    谎天圣眼眸眯起，看了眼那面带慈悲微笑的佛尊。

    “你说，是他的大因果术？”

    风波平眼眸一眯，闪过一抹锋利杀意。

    本是公平较量，对方用这种手段偷偷做手脚，让李昊百强便步步维艰。

    “不，大因果术有迹可循，若是施展的话，其他至圣必然能够看出踪迹，加以阻拦，毕竟这等盛事，若是能公然如此造假黑幕，那也没必要再举办了。”

    谎天圣摇头，眼眸闪烁，道：“我是听说过，那佛门中，似有道古老传承的佛法神通，叫命运……”

    “命运？”

    风波平微怔。

    “没错，大命运术，相当于逆命境的力量，并且效果更强，能随时改命，若是以这种手段的话，即便是至圣也无法窥探，毕竟命运多舛，涉及到天道，除非能将天道参悟，才能窥见命运的痕迹……”

    谎天圣低声道。

    风波平怔住，没想到佛门还有如此可怕的神通。

    他不禁看向对方，道：“你又是从何处知晓？”

    “这你就别问了。”谎天圣摇头，眉头皱起，道：“也只是一点风声消息，真假不得而知，但若是真的，那他们多半是对昊天用上了，将他的命运压制，这场天骄战，他的运气会非常差，甚至会出现某些更不好的结果。”

    风波平闻言，脸色难看，道：“我去找源圣。”

    “没用，命运的事，源圣也无法改变，而且这种事没有根据，只是我一家之言，而我的话……你也知道，在诸圣中都没什么可信度的，也只有你这傻子才会相信。”

    谎天圣摇头道。

    风波平一怔，阴沉着脸道：“那难不成咱们就只能干等着？”

    “也只能如此。”

    谎天圣低声道：“如今只能看他自己，能不能扛得住了，好在他的表现很好，依我看，这诸天第一，确实非他莫属。”

    “就算他能成为诸天第一，但这十强战之前就轮番挑战，这谁受得了？”

    风波平微微攥紧了拳头，眼中露出愤怒，还有一丝无奈：“别的天骄，若是能拿诸天第一，师尊必然捧着呵护，哪会让他受这样的委屈，是我太无能了！”

    谎天圣微微沉默，对他道：“你也别太自责，我们都已经尽力了。”

    风波平没再多说，看向那等候区，眼底露出担忧。

    “那秋天律，听说得法圣衣钵，至圣亲传，曾经又是圣人，两世都是法圣的弟子，如今转世重修，只怕会比其他人更可怕。”

    在他们忧虑时，战台上，第四轮交锋开始。

    随着其他圣子圣女的接连争斗，一场场激烈的交锋过去，没多久，便到了李昊跟秋天律的对决。

    前面一场的两位圣子交锋结束，还未下台，台下便响起激烈的欢呼声。

    听到这阵阵呼喊，台上的二人对视一眼，也都看出彼此的无奈，跟后面那两个家伙相比，他们似乎只是陪衬的绿叶。

    李昊没有多等，听到叫到自己名字，便腾飞上战台。

    另一边，秋天律见李昊上场，这才缓缓起身，他一身洁白，衣袍散发着微弱的蚕光，看上去风度翩翩，气度绝尘。

    随着他的起身，现场的欢呼更是达到新的阶段。

    许多法家弟子，都是扯起嗓子呐喊：

    “秋天律圣子必胜！”

    “圣子无敌，让他们见识下法家的力量！”

    在阵阵呐喊声中，秋天律神色淡然，气度从容地踩着虚空，走上战台。

    随着他落场，法阵凝结，将战台封锁。

    李昊跟秋天律遥遥对视，李昊神色平淡，对他来说，连续遇到四位至圣亲传，确实意外，总感觉里面有猫腻，但不管如何，他来这里就是拿第一的，若真是有人刻意安排，那他便逐个打败便是。

    秋天律看到李昊平静的神色，嘴角微微翘起，想到李昊刚看到匹配到他时皱眉的模样，那一刻的情绪是无法伪装的。

    “吴天败给你，但他没有跟你拼命，所以他输的很轻松。”

    秋天律轻声说道，这话是为吴天说话，也是为法家圣地说话。

    李昊听出来了，只是瞧着他，没接话。

    “你确实有值得骄傲的地方，但骄傲不是你逾越法纪的原因。”

    秋天律微笑道：“此战过后，希望你能来我法家，聆听圣道教诲。”

    “嗯？”

    李昊挑眉，道：“你说什么，我听不懂。”

    “圣人有圣人的威严，不可冒犯，就如君臣纲常，父慈子孝，都不可违背！”

    秋天律说道：“听闻你跟圣人论道，藐视圣人，若你自身也是圣人，说这话倒并不算逾越，但你只是道法境，就有些失礼失法了！”

    李昊顿时恍然，原来是指佛门的事。

    他不禁有些无语，“那是我跟佛门的过节，跟你何干？你似乎有什么病……”

    秋天律摇头：“诸天之内，都将遵从纪法，虽是你跟佛门的私怨，但不是破坏规矩法度的原因。”

    李昊顿时笑了起来，“你是收佛门的好处，还是真的脑子有病？你说我冒犯圣人，那怎么不说说，圣人为何要针对一个道法境？说我不尊他的圣人威严，那为何不说说，他为何不怜爱弱小？”

    “即便他欺你，你也得受着，因为你只是道法境，若非你依仗有别的圣人帮助，你又怎能如此嚣张？”

    秋天律冷下脸道。

    李昊听到这话，顿时懒得再跟他废话，第一次见到拉偏架拉得这么正义凛然。

    而且这是他跟佛门的事，对方却跳出来说他不对，多管闲事到令人觉得可笑。

    “你所谓的法，不过是弱肉强食，是强者为尊，圣人辱我是正常，我还击便是不尊圣人，既是跟世人一样慕强的嘴脸，又何必说的高高在上！”

    李昊背后天地脉显露，力量顿时源源不断涌入到身体中。

    “既是弱肉强食，那便看看，你在我脚下如何论法！”

    秋天律挑眉，淡然道：“法以力为本，若无力协助，法不过是空中楼阁，那便先让你见识见识法的力度！”

    说话间，他背后极境显露，天地脉同样呈现，如硕大的漏斗漩涡。

    与此同时，一尊巍峨的法相自战场中映照而出，浑身缭绕道韵，似是道圣人法相！

    “那，那是圣道法相！”

    “不，那是圣道雏形，是他前世的法相！”

    “这，这怎么打？！”

    天元界的无数人看到秋天律背后的法相，都被吓到，那法相周围异象纷呈，有法纪如经纶般环绕，道韵如霞光般绽放，仿佛一尊巍峨的圣人！

    这一幕，不光是台下，等候区的许多人也都愣住，瞪大了双眼。

    先前落败的吴天，脸色也是微变，神色变得无比凝重。

    早前跟秋天律交手，他落败了，但对方还没用出这样的法相，对方已经在悄悄跟前世复苏融合了吗，想必没有这次的香火，也能跨越瓶颈，回到前世修为，甚至更胜从前！

    “他前世的圣道，居然已经复苏，说明他今生已经修炼到顶了。”

    “这也太欺辱人了吧，就算是半圣上去，估计也是瞬间落败。”

    “这已经是介于半圣跟圣人之间了，说是伪圣都不为过。”

    随着那近似圣人的法相显露，台下无数人都感受到这种超脱而恐怖的压迫感。

    那是来自于圣人显露真态的压迫。

    在场虽然有诸天圣人，有的显露气息，但只是自然显露，而此刻，这秋天律的法相，却是将圣人气息全力爆发，让许多人都有种想要起身下跪膜拜的冲动。

    李昊眼眸一凝，这法相的气息，极其可怕，里面不光有圣道雏形的力量，还有某种隔着前世今生时空所映照的圣人力量！

    只是因为隔着时空映照传承，没那么强烈，不是真正的圣人降临，但即便如此，配合那圣道雏形，也已经远远超越道法境，是真正接近圣人的存在！

    若是今生香火足够，将那份力量全都传承下来，便是真的圣人了！

    “我跟佛门的事，你随手介入，就是依仗于此么？”

    李昊眼底露出寒意，有些人自恃力量极强，便随意评点别人的恩怨，甚至随手插入拉偏架，这反倒让他有种比佛门还可恨的感觉。

    秋天律神色淡然，没有回答，自身则已经融入到圣人法相中。

    他知道李昊道域极强，剑道也可怕，但在圣人法相前，都可被磨灭！

    圣道超脱，除非是圣人论道，才可将其削弱，甚至磨灭，否则很难凭力量将其摧毁，除非是至圣。

    在施展出这道压箱底的手段时，已经算是他对李昊实力的最高认可，同时他也知道，在这种状态下，他已然无敌！

    “听说你掌握第六极境，展现出来，让我看看吧！”

    站在圣人法相中，秋天律眼眸中闪动着光芒，淡漠说道。

    李昊闻言，眼底露出一丝冷笑，这也是对方的心思之一吧。

    想见识化仙的力量，借此参悟？

    李昊非不能如他所愿。

    “凭你这点本事，还不配！”

    李昊低喝一声，浑身金光浮现，极境显露。

    除化仙外，其余极境全都展露，永恒道域也随之呈现，与此同时，他背后天地法相展露。

    李昊转身踏入法相之中，跟法相合一，刹那间，法相中的狂暴力量，增幅到道域中，永恒道域以天地法相所施展出来，整个战台似是轰鸣般，发出痛苦和不堪承受的呻吟！

    这是李昊首次，将法相力量跟道域融合，施展出一部分真正的力量！

    伴随着道域笼罩，空间似乎都变得扭曲，包括那时光，都似在李昊的道域下定格！

    永恒，刹那不朽！

    李昊手掌泛起，天地空间中的功名落在掌中。

    道域延展，朝秋天律的圣人法相席卷而去，如推土机般一路横推蔓延。

    秋天律也以圣人法相，施展出自己的道域，108重道域编织，周天法纪道域！

    然而，这法纪道域，暗含天罡地煞星位力量，在永恒道域的蔓延下，却瞬间熄灭，如玻璃罩般轻易破碎！

    秋天律脸色微变，他的道域以圣人法相延展，力量大幅度提升，竟然破灭的如此迅速。

    此时亲自接触，他才感受到这永恒道域的强悍，比他观战时看到的更可怕。

    “唯我，斩！！”

    李昊浑身气息散发，一头金发怒涨，他蓦然挥舞功名，此刻，道域，法相，剑术，三种力量合一！

    先前，许多人都单独看过李昊这三种手段。

    每种手段，都能败下一位至圣亲传，如今，终于看到三种力量合一了！

    等候区，吴天、林拙、白原等人，都是睁大眼睛，眼眸中倒映着那尊巍峨的法相，那法相掌中凝聚的可怕剑光。

    那一剑的威压，比先前更耀眼百倍，让整个战台之下，整个圣山上，都感到一股恐怖到如剥皮刮骨般的凛冽剑意，自周身扫过，有种浑身发颤的感觉。

    这就是，那少年最强的力量吗？！

    嘭！！

    李昊的剑光瞬息间斩出，自法相手里挥斩，如在天地间抹出一抹耀眼的白。

    所有人的视线都被割裂般，看不到其他，只有那道永恒似的剑光，顺着永恒道域的增幅，以超乎想象的速度，斩杀而出。

    此剑一出，场外不少圣人的眼神，都变得凝重起来。

    源祖圣地的圣人脸色微变，悄然施展力量，融入到法阵中，先前的法阵，都未必能挡得住这一剑！

    秋天律的眼神也变得凝重起来，那扩散而来的永恒道域，将空间都凝固，但触碰到他的圣人法相，却被里面的圣道力量隔绝了，但他能感受到，那道域带来的压迫，似是十万座大山压在身上，稍有松懈便会将其彻底压垮！

    “天地法纪！”

    秋天律施展出自己的圣道雏形力量，圣人法相蓦然抬手，掌心是浓烈的法纪力量，那股力量可让万物尊崇其法。

    他抬手，蓦地低吼一声，朝李昊那剑光紧握过去，要将其捏碎！

    两股恐怖的力量在战场中瞬间撞击，天地间刹那失色，强烈的色光将两道巍峨的法相，都冲击得淹没。

    伴随着隆隆震荡声，战场晃动，整座天元圣山，都是微微地颤动起来。

    这股颤动，让许多人都坐立不稳，险些歪倒。

    如此景象，也透过界石传递出去，在各神朝观望的人，虽无法感受到那股直面的压迫感，但通过那剧烈的震荡，却能感受到这次较量的可怕。

    “这是道法境的战斗吗，怎么感觉像圣人大战！”

    “太夸张了吧，我的眼睛快瞎了。”

    “好纯粹的剑意，我透过界石观看，都感觉心脏一缩。”

    许多人都是惊骇，极力看去，想看看胜负结果。

    随着光芒消散，战台上，两尊巍峨的法相依然矗立，似两道通天石碑。

    只是，令人惊异的是，那秋天律的圣人法相，手掌竟出现深刻的剑痕，手掌险些被斩断！

    反观李昊这边，道域凝结，气势依然鼎盛。

    “他的剑，居然能伤到圣道！”

    “那不算真正的圣道，只是圣道雏形和前世的圣道影子。”

    “这已经足够可怕了。”

    等候区，众人都是震惊，眼中露出骇然。

    这两个究竟是什么怪物？

    人群中，萧天羽的眉头也是皱起，眼底露出前所未有的凝重。

    林青缨跟姬玄神等人震惊之下，眼中都是浮现出担忧。

    这秋天律不同于别的圣子，展露的力量太可怕了，比起林拙白原等人，明显要强上太多，难怪是夺冠第一的热门。

    战台上，李昊凝目，他也没想到，自己的剑道居然被挡住了。

    融合诸多剑道的唯我剑道，居然没能将对方的法相，彻底斩断！

    圣道……李昊眼底露出杀意，借前世力量的影子，就想要来镇压他吗？

    他知道，单靠唯我剑道，还不够，若是仙人指路的话……对方不够！

    “这就是你最强的一剑吧，下面，该到我了！”

    秋天律收回手掌，看着圣人法相的手掌剑痕，他眼底也露出杀意，没想到自己的圣道居然险些被斩断，对方这一剑的威力超乎想象，不过，也到此为止了！

    他浑身的气息骤然攀升上来，随即再次抬手，眼中浮现出法度经纶，其他人所掌握的入道级力量，两三种已经足够惊艳，但他参悟的是天地法纪，要窥探世间万道，才是终点！

    而到那时，他圣道修成，将直接成为至圣！

    随着法相再次抬起手掌，秋天律的手掌中，出现一根巨大的笔。

    这笔像是毛笔，随着法相持握，似是古老时期的圣人，要为天地书写新篇！

    “镇！”

    随着笔墨快速绘画，一道镇字法纪显露，圣道力量流转，秋天律眼神冷冽。

    嘭地一声，这股力量骤然朝李昊镇压过来，如一股不可违抗的力量，竟强硬地挤压开李昊的永恒道域，作用在他身上。

    但永恒道域的力量极强，在对方破开道域时，已经耗去近半的力量，作用在他法相上的力量，减轻了许多，尽管如此，依然有种背负大山的感觉。

    李昊感受到那力量中不可抵挡的圣人意志，知道这是对方前世的圣人力量。

    圣道圣道，何为圣道，那便是得到天地认可的道，得到天地力量加持的道！

    他要对抗的不仅仅是对方的圣道，还是此道中蕴含的天地力量！

    化仙？

    李昊没打算用。

    在这份压迫和刺激下，他也调出自己的圣道萌芽。

    那原本的雏形萌芽，已经出现表象，是众生道。

    但不是李昊需要的本源。

    此时此刻，李昊似乎隐隐窥探到了这份本源。

    但这种似是而非的感觉，在这种关键时刻，他没时间去抓住。

    “先借表象一用，破你圣道！”

    李昊眼底露出冷光，手中剑光再次闪耀，这一次，他将众生道的圣道雏形表象，融入到唯我剑道中！

    对方能将前世的圣道力量调动，主要是依靠自身的圣道雏形作为驱动，那便破其雏形！

    嘭！

    李昊再次挥剑，这一剑，似有万千光影闪烁。

    剑芒上，浮现出李昊所参悟的诸多剑道力量。

    至柔剑道，虚无剑道，日月剑道，冰雪剑道等等……

    诸多剑道，皆是这圣道雏形的一种，是为众生道！

    台下等候区，双眼虽睁着，但眼神无光的皓月圣子，感受到陡然纷呈的无数气息，不禁极力睁大眼睛，想要看看发生了什么，他急忙道：

    “师尊，是师尊出手了吗？”

    林青缨的那一剑，不光斩灭了他的日月神眼，即便是他的神魂离体，也一样无法窥探，神魂的眼眸也被虚无剑道遮蔽！

    在另一边观战去，边如雪愣住了。

    那异象纷呈的一剑，那映照众生的一剑。

    那是她师尊的剑道！

    众生剑道！

    曾经，她刚来诸圣之地，便看到了这样的一剑，璀璨到极致，华丽到极致！

    而这一剑，也让她当初恍惚间窥探到，这就是终极一剑！

    这一剑的瑰丽，超出她的想象，一直被她视作剑道的极巅，但如今，她竟在李昊手里看到了。

    同样的一剑，同样绚烂和夺目！

    看到这一剑，不少圣人朝剑圣投去目光，对方的剑道，居然传承给了此人？

    剑圣本尊没来，只是化身来此，他看到李昊施展出的众生剑道，眼神也是微微变化了下。

    而剑主，却是一愣。

    他知道，师弟不会将此剑传给任何人，但没想到，那孩子居然也参悟出这道剑法。

    一时间，他眼神变得有些复杂。
------------

第175章 化仙展露，震撼诸天（保底+4K加更4）

    随着众生剑道融入，唯我剑道变得更加锋利，一剑可斩尽苍生！

    虽是李昊参悟的圣道雏形表象，却也算真正的圣道雏形，蕴含圣道的力量！

    这一剑瞬息而出，照耀天地，将李昊身上那道包含天地法纪的力量给撕裂，带着无数纷呈的异象，如极致璀璨的彗星般，朝那秋天律的圣人法相斩去。

    秋天律眼神一凝，陡然再次提笔，挥落。

    无数的纪法编织而来，如蛛网般收缩，化作一股尖锐的力量，朝李昊的剑芒镇去。

    两股力量似将战台分裂，倾力一击，无数道韵散开。

    场外的众人都是看得失神，那已经不是两三种入道级技法能媲美了，而是数十种，上百种，甚至数百种的道级意志在碰撞！

    这已然是断层般的力量，那位负责主持大局的源祖圣地的圣人，脸色也是微微变化，认真地施展力量，加持法阵，否则先前加持过的法阵，在这股力量下也要被撕裂，这已经是勉强媲美圣人的攻击了！

    伴随着剧烈的震荡声，无数纷乱、破碎的道韵，如揉碎的云雾飘絮，在眼前散落。

    当一切震荡和波动徐徐平息，众人看到，秋天律的圣人法相，竟撕裂开来，从胸膛破开，似被一道巨斧般的力量劈开，朝两边歪去，无法愈合，裂成两半！

    这场交锋，竟是以那昊天取得优势。

    法相中，秋天律的胸膛也浸染出鲜血，法相的破裂，他自身也承受了数倍那剑力余波，身体早已撕裂，但他有滴血重生，第七极境的力量，因此肉身虽然也破碎，但他又快速愈合了。

    只是，那股凝聚出的法相力量，却是被斩散了。

    “你……”

    秋天律有些失神，自己的圣道力量，竟然会被人破掉？！

    这可是他前世的圣道力量映照而来，是真正的圣人之力，光是他自身的圣道雏形，已经是半圣级了，足以镇压诸天，再配合前世的力量，即便再妖孽的怪物，都将被镇压，这已经是道法境所能做到的极致！

    结果，居然被那一剑给斩灭了一切！

    “既是强者为尊，那我便也来恃强凌弱一次！”

    李昊背后的天地脉飞速抽取天地力量，这一剑能够取胜，跟他达到通力终境也有关，他的肉身强悍，导致天地法相能承载的力量更多更强！

    彼此的道韵，圣道雏形，都只是中等差距。

    这里的差距，指的是秋天律离他的差距。

    天地法纪雏形，终究不敌众生剑道，毕竟这是剑圣的核心剑道。

    而他的唯我剑道中，蕴含360种大道，自称周天，再配合天地法相，这才压制住对方映照而来的圣人力量。

    那股力量终究不是真正的圣人亲临！

    说话间，李昊体内的气息转眼又强盛起来，他眼神冷冽，对方蓄意出手，要让他去法家圣地听教服罪，如今，他便以对方的法，还施对方！

    嘭！

    法相蓦然踏出，归墟力量，竟作用在法相上。

    这种消耗，比自身归墟瞬移要要多百倍，但李昊耗得起，若是以诸天星辰脉的话，那就更加不值一提了，可随意施展。

    随着法相瞬息而至，法相手里的剑光也再次贴身暴劈而下。

    秋天律回过神来，抬头，眸子一缩。

    刹那间，他似感受到死亡的气息临近。

    他，堂堂圣人转世，且将前世力量解封，已经达到圣人之下顶尖的存在，此刻竟然被逼到这种绝境？！

    “你想杀我吗，你想坏规矩吗？！”

    秋天律陡然怒吼，眼底除了惊愤外，还有对李昊试图破坏这切磋规矩的愤怒。

    看到如此关头，对方的眼中还有这样的怒意，李昊也感到可笑，但反倒忽然不愿跟这种一根筋的纠缠，他没说话，只是挥剑重重斩下！

    嘭！

    剑光掠过秋天律的法相，将其彻底搅碎，化作云烟般消散。

    那股凝结的力量，彻底破碎。

    随着圣人法相消散，永恒道域顿时笼罩而出！

    在道域自成永恒极境时，所消耗的力量就大幅度减弱，只需李昊施展出一丝力量维系即可，因此，在他的诸多攻击手段中，永恒道域反倒是最不费力，且极其强悍的一种。

    随着道域镇压，秋天律浑身顿时有剑影浮现，将其身体贯穿，射得千疮百孔！

    在这天骄较量前，李昊早已将致命属性关闭，否则不慎误伤触发，将人杀死，也算是坏了规则。

    若他心怀杀意，真要将对方杀死，在这诸多至圣的眼皮下，他们都有余力阻拦，但致命属性的诡异，只怕至圣都未必能察觉得到，来得及拯救。

    在肉身破碎时，秋天律依靠滴血重生，又再次凝聚新生。

    但刚新生出来，便再次破碎，在李昊的道域中生灭不断，反反复复。

    如此一幕，让天元界的无数人看得骇然而沉默。

    那至圣门下的顶尖天骄，圣人转世，展露出超乎想象力量的存在，此刻在李昊的道域下，竟如囚禁在灯罩中的飞蛾，不断扑腾，却难以挣脱。

    李昊没再出剑，掌中的功名也收起，只是以道域的力量，将对方反复蹂躏，不给对方再次凝聚天地脉和圣人法相的机会。

    他知道，滴血重生虽强悍，但消耗过度，依然会死！

    果然，随着数十上百次的生灭，秋天律的再生速度明显减缓了。

    此刻，其血液中蕴含的力量，已经严重消耗。

    场外，无数人从最初的震撼中，到此刻都是鸦雀无声。

    那先前争议极大的夺冠热门，此刻在那道域的剑影下，只能苦苦死撑！

    等候区，诸天圣子圣女都是怔怔地看着，那屹立在法相中的少年，双手负背，似是横空出世，降临世间的少年真神，有种无敌睥睨的气场。

    台下，无数法家弟子却是回过神来，急忙怒喊。

    “住手！”

    “你想杀死他吗？！”

    “已经获胜，为何还要如此羞辱！”

    “你若敢杀死秋天圣子，你必死！”

    许多人都在怒喊，有人甚至发怒威胁。

    但这些声音，并未传到李昊耳中，他只是漠然地俯视着那不断生灭的身影，等到对方的肉身凝聚迟缓到一定程度，他道域中的剑影也停了下来。

    随即，他的法相抬起脚掌，将其一脚踩踏而下。

    嘭地一声，秋天律的身体，被李昊的法相踩在脚底，压在战台上，无法动弹。

    “既是强者为尊，我对你，算是羞辱么？”

    李昊站在法相之中，眼神冷漠，对秋天律问道。

    此话说出，秋天律的双眸顿时发红，有些充血。

    而这份强烈的情绪，却跟他心底的圣道冲突，当圣道修成，即便是他自身，也需遵从自身的圣道，否则违背本心，圣道将会出现裂痕，甚至消散。

    如今，他的圣道却出现了裂痕。

    羞辱，愤怒，疯狂的杀意等情绪，让他甚至有种要不顾一切将对方杀死的冲动。

    这已经违背了“法”的本意！

    法是制度，是克制，但从来，他都是命令别人克制，必须遵法。如今，他当众受到这样的羞辱，心底所恪守的法，却有些压制不住那份要暴走的发狂杀念了。

    只是，虽然愤怒到极致，让他脸孔都有些扭曲，但他的挣扎却是徒劳，肉身被消耗太大，他此刻已然不是李昊的对手，甚至没有第二次凝聚圣人法相的机会。

    “回答我！”

    李昊神色冷漠，俯视着法相脚下的身影。

    秋天律牙齿咬得咔咔作响，他最要洁净，身体跟内心一样，都是纤尘不沾，交战前，用餐前，都是焚香沐浴，但此刻却像在泥泞中打滚。

    羞辱，狼狈，但相较于外人的眼光，他真正愤怒的是，李昊对他的羞辱，要让他低头，可一旦他低头，便有违自己的圣道！

    “我认输！”

    在咬牙中，秋天律握紧了拳头，几乎是泣血般说出这三个字。

    李昊微微挑眉，眼底忽然露出冷笑，本以为是条硬汉，结果反倒这么没骨气。

    他知道，一旦认输，若继续蹂躏，只会让自己丢人，法家圣人必然会出手，他也索性抬起脚掌，解开天地法相，淡漠地道：

    “若要别人遵守，先以己度人，若你真能承认，我还敬你一分，但现在，你真正让我瞧不上了！”

    场外，早已按耐不住要出手的一位法家圣人，看到李昊的天地法相及时松开秋天律，脸色发寒，若对方依然不依不饶，继续嚣张，他免不了要借机出手，将对方狠狠教训一下。

    毕竟，秋天律代表的是法家门面，此刻竟被按在地上摩擦，这份羞辱，也会波及到法家。

    秋天律听到李昊的话，眼眶微微发红，死死盯了他一眼，道：

    “等成圣，我必找你论道！”

    圣人论道，是必经的过程，圣人交锋，也都在论道之中。

    显然，他打算跟李昊在圣人境在继续交锋，以论道将自己今日的裂痕修补，并且将李昊击败。

    此战，他能感受到，真正让他输的不是李昊的圣道雏形力量，毕竟那圣道雏形，是剑圣的圣道雏形，他早就见识过，即便与其论道，也不会让自己圣道受损。

    真正败的是李昊那恐怖的力量，所谓力破万法，在李昊身上体现的淋漓尽致。

    听到对方的话，李昊微微冷笑，等自己成圣，对方就更没机会了。

    “手下败将，别说这种隔日再战的话，今日败你，将来也会败你，只要我昊天在一天，便永世镇压在你头顶！”

    李昊大声说道。

    他知道，此战必然得罪法家圣地，但没办法，对方跟神经病一样主动来挑衅，他避不开，既然得罪，那便也无需留什么退路了。

    听到李昊的话，秋天律感觉脸皮像被扇了一巴掌，再次被羞辱，有种愤怒的感觉。

    但偏偏，他败了，因此再说任何话，都会被嘲讽，被羞辱。

    他死死看了眼李昊，似乎恨不得用眼神将李昊吃掉，随即没再多发一语，转身下台。

    而李昊的话传出，台下观众全都沸腾了。

    太霸气了！

    这份睥睨，这份傲视的霸气，即便是面对圣人转世，都丝毫没有退让。

    不光是他们，无数透过界石映照窥见此战此语的人，都感觉到热血沸腾。

    尤其是那些习武的年轻人，只觉那台上少年，当真是少年真神，吾辈楷模！

    圣人转世又如何？照样镇压！

    败就是败，没任何理由，今日能镇压，便永世镇压，这份霸气，让无数人都感到热血激动。

    “没想到啊，秋天律也败了！”

    “本来听说他是这次夺冠最强的人选之一，除他外，就那位萧天羽最有机会。”

    “他解封前世力量，已经是圣人转世所能发挥的极致了，这种情况居然都败了，看来那昊天真的无敌了！”

    “那昊天该不会是哪位至圣转世吧，怎么会强得这么离谱！”

    “怎么可能，没看到他施展的圣道雏形，是众生剑道么，那剑圣可不是至圣，别的至圣，应该也不屑参悟众生剑道。”

    “没错，至圣转世，必是追求更高的层次，不可能往低了修。”

    无数人都在议论，排除李昊是至圣转世后，那剩下的便是对那份天资的震撼了。

    等候区，萧天羽看着落败一脸阴郁的秋天律，眉头却是紧皱，本来他将对方视作自己的对手，而对方刚展露的那份力量，也确实配得上，比起他也不遑多让，但居然败了。

    听师尊说，那少年还有神秘的第六极境没展露！

    那是诸天至圣都未曾达到的极境，蕴含何种神秘力量，没人知晓，但毫无疑问，连至圣都没练出，必然是极其特别的一份力量。

    他师尊推算过，那不是类似滴血重生这等保命的手段，而是一种极其可怕的力量。

    若对方再动用这份力量的话，秋天律只会败的更快，更惨！

    如此……等他较量时，也一样会败。

    他自问，若是让他对上秋天律，即便能赢，也是艰难获胜，毕竟，那秋天律确实达到圣人之下的极致了。

    在萧天羽沉默时，其他等候区的诸多圣子圣女，却是心神震动。

    这一战的交锋，虽跟他们无关，却将他们心底的那份天骄傲气，全都磨灭了。

    跟这二位相比，他们差距实在太大太大。

    若说秋天律是圣人转世也就算了，他们还能理解，但那少年的力量也匪夷所思，这就有些粉碎认知了。

    “这家伙……”

    清酒苦笑，原先他有望晋级前十，内心已是有几分膨胀，得意洋洋，结果，这同为花游会的新人，却是超级狠角色，直接镇压诸天。

    “那不是师尊吗……”

    皓月圣子双眸模糊虚无，无法窥见，但此刻仔细感知后，却发觉，这一切来自场中，而周围无数的欢呼声落在他耳中，他顿时明白了状况。

    那少年，竟施展出师尊的剑道？

    他的脸色顿时变得无比复杂。

    此时，随着宣布他晋级，李昊也从台上走下。

    回到等候区，所有的视线，都似自动吸附过来，聚集在他身上。

    李昊也已经习惯，安然坐到自己的位置，朝林青缨等熟人微微笑了笑，示意他们不必担忧。

    “说他不是圣人转世，我都有些不信了……”

    高空中，谎天圣看着获胜的李昊，不由得感叹道。

    能将秋天律都击败，实在是夸张。

    风波平却是轻笑，道：“这还不是他真正的本事呢。”

    “嗯？”

    谎天圣一愣，诧异地看着他，随即想到什么，眼底露出恍然神色：

    “对哦，那虚圣追杀他，是因为他掌握第六极境，他还有第六极境的力量没用，话说……你那化身转世，在人间见过他的第六极境么，那是怎样的力量？”

    听到她询问，风波平脑海中顿时浮现出一些画面，其中包括那座边关将城中的炭烤小吃，但最终，都缩回到那佛门灵山上最后的一幕，那少年极致震怒的模样。

    他嘴角露出温柔地微笑，道：“那是一种类似于圣道的力量，但又有些超脱，是非常可怕的极境，并不比永恒道域差！”

    “这么强？”

    谎天圣眼底露出一丝惊色，不过，她也能料到几分，这第六极境极难修成，需要特殊心境感悟，诸天至圣都没能参悟出来，那确实是相当特殊了。

    随着李昊跟秋天律的交锋结束，整个比斗都陷入短暂的停滞，稍微过了数分钟，下面的较量才继续开始上场。

    但相较于刚刚的那场惊天动地的大战，后面天骄的交锋，即便施展出入道级的技法，也不足以再惊艳到众人了，甚至连欢呼声都没多少。

    此时，不少人都在期待起来，希望李昊第五轮次，还能再遇到别的至圣门下，看看是否还能有这样的大战。

    随着第四轮结束，李昊的运气似乎回转了，第五轮遇到的是一位中九界圣地的圣子。

    对方看到自己的对手竟是李昊，愕然了片刻，旋即苦笑起来。

    而其背后的圣地师门，不少前来为其助威的弟子，都是发出哀叹。

    等到上场时，对方还没等李昊出场，便直接认输。

    李昊刚要起身，闻言稍微一愣，又坐了回去。

    随着第五轮清闲，第六轮，李昊竟遇到熟人。

    “没想到咱俩还真遇上。”

    清酒也没想到，自己真能遇到李昊，在先前名额战的阶段，他倒是颇为期待遇到这位花游会的新人。

    到时可以在战台上，将其随手击败，再随意说几句“指点”的话，回去还能在花游会中接受旃檀、夜祖等人的惊叹和称颂，但现在，却只剩下苦笑了…

    李昊笑笑，道：“简单切磋下？”

    清酒闻言，顿时露出笑容，道：“行！”

    随后，他便直接极境显露，朝李昊杀去，而李昊也施展出永恒道域。

    随着道域中剑影浮现，法则叠加，清酒顿时被镇压得无法动弹。

    “……”

    清酒有些无言，这就是简单切磋？

    还没碰到李昊，他就输了。

    不过，对比李昊先前展露的力量，这的确是真的放水了…

    他苦笑起来，收敛力量认输。

    等到第七轮次，李昊本以为会继续轻松，结果，匹配结果刚出来，台下便再次爆发出惊呼声。

    李昊抬眼望去，便看到自己的对手，又是一位至圣弟子，萧天羽！

    “源祖亲传！”

    “那昊天居然遇到萧天羽了，这是什么运气！”

    “这次夺冠最强的两位，都被他遇上了，这还只是争夺前十，我的天，等到决战的时候，他们再遇到那昊天，该不会直接认输吧？”

    “如果现在较量过输掉的话，等到决战，确实没有再战的意义，除非一方是险胜！”

    “那这一届天骄战的决战，岂不是要轮空了？”

    “……”

    许多人议论起来，都是感到震惊和错愕，在一场场较量下来，萧天羽跟秋天律，几乎是众多天骄中的天花板，没有别的黑马出现。

    也就是说，决战提前上演了。

    那等决战时看什么？

    看对方上台就认输？

    若真是如此，这大概是至尊天骄战这么多届，最奇葩的一次决战了。

    等候区中，萧天羽看到自己的对手，眼眸微微闪动，终于还是遇到了么？

    他朝对方看去，脑海中浮现出先前一战的画面，手掌不自禁微微握紧。

    “他这前十的路，该不会要一路败尽至圣亲传吧，这已经是第几位了？”

    另一边，林拙跟言青川传音道。

    言青川微微摇头，先前秋天律跟那昊天的一战，让他看得心服口服，对输在李昊手里没任何怨言。

    “诸天之中，居然冒出这样的家伙，真期待，而且他不是安分的主儿，等他成圣，指不定要闹出多大动静。”

    林拙感叹道。

    言青川抬头看了眼那佛门处，却见跟其他欢呼的地方不同的是，佛门处的众多弟子，都极为安静，似在低颂佛号，一眼望去，一排光秃秃的脑袋，极为显眼。

    “听说他来自人间，但不知师承何处，若说他背后没有师门，你信么？”

    言青川问道。

    林拙一愣，顿时明白他的意思，道：“等他拿下第一成圣，便该回归师门了吧，到时就知晓了。”

    “那萧天羽虽强，只怕还不是他的对手，若说那秋天律是圣人之下的极限，那他就算是半步破极限了。”

    言青川低声道，显然对李昊极为看好，认为他已经有资格稳定诸天第一了。

    而这想法，也是源自于对那力量的认可。

    林拙微微点头，他心中也如此认为。

    在二人交流时，战台上，第七轮交锋已经开始。

    率先上场的是其他选手，李昊看到姬玄神跟林青缨也都出手，但遇到的是天无忌、青鹿王等至圣弟子，二人很快便败落下来，他们的底蕴终究还是浅薄了些。

    随着一场场交锋结束，没多久，便来到众人期待和瞩目的昊天跟萧天羽的一战。

    当前面的圣子还在台上切磋时，台下的观众已经有些迫不及待了，时不时发出吁的嘘声，等那两位圣子的交锋结束，法阵解开，战台外的声音传进去，二人都是愣了下，旋即脸色有些难看和尴尬。

    但想到等会儿便会看到昊天跟萧天羽的话锋，他们彼此眼底也闪过一丝期待，迅速下台，将战场让出来。

    在源祖圣地的圣人出手下，战台修复，恢复如初，同时宣布李昊跟萧天羽上场。

    李昊起身，朝战台腾飞而去。

    萧天羽也起身，紧随其后，没有多等。

    随着二人入场，法阵关闭封锁。

    李昊望着萧天羽，对方模样俊朗，身上有种祥和宁静的感觉。

    “你跟秋天律的那一战，还未真正用尽全力吧。”

    萧天羽刚上场，便对李昊说道，眼神却是柔和。

    而此话说出，场下顿时微微安静了几分，旋即阵阵惊呼声响起。

    “什么意思？那一战昊天还未用全力？！”

    “怎么可能，都打成那样了，道域和法相，剑法都合一了，包括圣道雏形力量都施展了出来，居然还有手段没用？！”

    “除这些外，还有什么强势的手段么，如果只是一般的手段，倒也正常。”

    另一边，众多法家弟子，却是脸色齐齐一变，有些难看。

    萧天羽这话，等于是在秋天律的伤口上撒盐。

    秋天律闻言，阴郁的脸上也是微微一怔，旋即似想到什么，顿时脸色微变，更加难看了。

    他对这昊天虽没怎么关注，但也听说过一些对方的事。

    李昊听到对方的话，立刻明白对方意指什么。

    仙人指路跟第二终境力量，他除风老外，还未在外人面前展露过，尤其是第二终境，风老都不知晓。

    那对方所指的，便是化仙极境了。

    “没错。”

    李昊点头承认。

    见李昊点头，人群中再次哗然。

    那么激烈的大战，李昊居然还藏拙了，这也太打脸秋天律了。

    萧天羽的神色却没多少变化，他早就知道这些，只是深吸了口气，道：

    “我可能未必是你的对手，以你先前展露的力量，我未必能敌，但尽管如此，我还是想看看，你那真正的力量，第六极境，可否让我感受一下？”

    他眼底没有战意，反倒带着几分期待，还有恳求。

    听到他的话，无数人如醍醐灌顶般，这才想到有关昊天的一些传闻，来自人间，第六极境！

    是啊，对方还有神秘的第六极境没有动用！

    李昊微微皱眉，在此战交锋，他还没打算用化仙极境。

    因为没必要，用不上。

    仅是永恒道域跟法相，剑法，便足以让他轻松过关斩将了。

    第六极境，还没人能将他逼到这份上。

    “若是愿意的话，我愿恳求我师尊，给你一件天地珍宝作为交换！”

    萧天羽对李昊传音道。

    听到此话，李昊看到他热切的眼神，想了想，道：

    “那便如你所愿吧！”

    见李昊答应，萧天羽似是松了口气，眼底露出几分笑意，但很快便神色收敛，道：

    “我也会用全力，来回馈你！”

    他这话并非威胁，而是对李昊的尊重。

    二人的对话，传到场外，无数人都是眼眸发亮，感到惊喜。

    传闻中的第六极境力量，竟会在这个战台上出现？

    许多老一辈都知晓，这诸天圣人举办至尊天骄战，就是为了激发出天骄修炼的动力，寻找出能有掌握第六极境存在的人。

    而这一届，这样的人选终于出现了！

    许多前来观战的圣人，眼眸也是微微凝视起来。

    他们来此，既是为弟子保驾护航，也多少有几分是冲李昊而来。

    这种事传出去，诸天必然会再次震荡，但第六极境关乎至圣之上的隐秘，诸圣会如此重视实属正常。

    “第六极境……”

    “这么多届天骄战，终于要在这里呈现了吗？”

    “这次出现，该不会往后再也不举办了吧？”

    “这一届难不成是最后一届？！”

    许多人甚至延展思绪，想到这些，顿时有种怅然和不舍的感觉。

    但随着战台上的法阵封锁，李昊跟萧天羽浑身的气势攀升，这些思绪也都被短暂抛却在脑后了。

    李昊展露极境，天地脉在背后凝聚，随后，永恒道域浮现而出。

    既然要动用化仙的力量，那就没必要再动用天地法相了，否则力量过剩。

    随着天地脉跟永恒道域的呈现，李昊身体周围已是异象纷呈，道域中的法则演化的景象，已经环绕在其身体周围。

    而萧天羽同样在催发极境，手里出现一杆枪，枪身蕴含着奇异的道韵力量。

    在其背后，天地法相呈现，他将身体融入到天地法相中，顿时威势盖过李昊。

    在其法相手里，也凝聚出一杆神枪，蕴含着特别的道韵。

    李昊看去，顿时发觉对方那枪上的道韵气息，竟有些类似于仙人指路！

    对方也掌握了类似于仙人指路这等绝世招式，只是，没能像他一样参悟透，似乎只是触摸到皮毛。

    尽管如此，已经极其可怕，足以伤到圣道，至于圣道雏形，则更是不堪一击。

    若是对战上那秋天律，对方解封前世的圣道力量，在对方那枪上的缥缈力量下，也会被洞穿！

    仅是一眼，李昊便看出，这萧天羽比那秋天律，更强上一分！

    而此时，萧天羽没急于出手，他将本来用来对战秋天律的杀招，用在了李昊身上，他知道即便如此，自己有没有获胜的把握，都还很难说，一切取决于李昊那神秘第六极境的力量，是否够强！

    若只是类似滴血重生这等保命手段，对攻击提升不显著，那他还有希望。

    “让我看看吧！”

    萧天羽朗声道。

    李昊也没多耽搁，在对方融入法相时，他已经在运转化仙极境了。

    刹那间，天地间似是传来一声轰鸣。

    紧接着，天地间的力量，陡然如倒灌的海水般，大量聚集过来，涌入到他的天地脉中！

    随后，这份力量通过天地脉，快速传递到李昊的体内，被他身体所吸收。

    这诡异的一幕，让不少人都睁大了眼睛，这种吸收力量的程度，身体会爆裂吧？！

    与此同时，李昊浑身的气势，却如挣脱囚笼的凶神般，飞速攀升而起。

    他头发飞扬，从发根渐渐变色，变成璀璨的银色。

    随着满头银发飞扬，他一身的血肉，在不断新生和毁灭更替中，达到某种稳定。

    化仙，极致！

    刹那间，李昊的身体，似是融入这片天地，成为天地间唯一的光芒，最极致耀眼的存在！

    这一刻，诸天圣人的眼眸，也都凝视在那少年的身躯上。

    那璀璨的银发，那如神祇般完美的身躯，让人有种天地孕育的感觉。

    这就是，第六极境的力量？！

    “他好像……成为了天地的主人！”

    “这，这是什么力量？”

    “那是神明吗？”

    战台外，无数人张大嘴巴，震撼地看着这一幕。

    那自银发身躯上传递而出的力量，震荡着虚空，肉眼可见的澎湃。

    所有人都能看出，那少年的体内，此刻蕴含着何等恐怖的力量！

    那身躯，甚至堪比法相！

    若再呼唤出法相，并融入法相……简直不可想象，会是何等的惊天动地！

    在李昊对面，站在法相中的萧天羽怔住，旋即眸子轻轻收缩。

    他忽然有种在师尊背后石壁前参悟的感觉，此刻眼前那少年，仿佛那石壁中的传说仙神，降临于世！

    那份缥缈，绝尘，傲立世间，睥睨万物的气质，太相似了，太独特了，即便是千万人中，都能一眼看出，如明灯般耀眼！

    这是……仙啊！！

    在等候区，脸色阴郁的秋天律，此刻同样瞳孔收缩，一双眼眸中，映成银色，那是那少年的银发，每一根都似蕴含着凝缩的豪光。

    他的心脏咚咚狂跳，有种失语的感觉，这就是，对方真正全力的面貌？！

    他感觉浑身的肌肉都在收缩，抽搐，每个毛孔中都渗透出剧烈疼痛的感觉，那是一种愤怒，绝望，不甘。

    他此刻忽然明白，为什么对方敢在道法境，直视圣人，敢与其论道。

    对方已超越道法境太多太多了……

    “仙神的气息……”

    有圣人低语，眼神似若有所思。

    圣山顶正中端坐的源祖，眼眸微微闪动，不知在思量什么。

    剑主眼神晃动，那份缥缈的感觉，又带着挥洒随性的自如，他脑海中忽然浮现出对方垂钓时的模样，眼底似有种明悟。

    这就是第六极境吗？

    第六极境需要的是特殊心境，那孩子的心境……原来是这样吗？

    他忽然有些理解了，为什么诸天至圣，都无法修炼出第六极境。

    因为这第六极境，不需要修啊！

    是浑然天成，是不修即意！

    刹那间，他心中似有种明悟。

    但尽管明悟到，他想要去修行，却需要转世才可，否则此生的圣道屹立在心中，就像一座无法挪开的大山，圣道既是力量，越是枷锁，他的一切都需遵从圣道，遵从自己多年坚守的本心才可。

    但这却跟那份心境相违背。

    在诸天圣人凝神思索的时候，战场上，萧天羽已经回过神来。

    他只觉浑身的血液都似沸腾般，眼底的恍惚变得清澈而明净，那石壁中的身影，似从石头中降临到现实。

    他要跟这样的存在切磋了吗？

    他陡然感到无穷战意，忍不住大笑起来，道：

    “多谢昊天兄，此情，我记住了！”

    说话间，他蓦然仰天长啸，法相手里抡起那硕大的神枪，如一座通天巨峰般，挥舞着山崩地裂的声势，朝李昊横扫而下。

    那一枪所携带的缥缈力量，同样横扫镇压下来。

    而在这巍峨法相和神枪前，李昊的身躯却像渺小的一粒微光，但这微光似凝缩世间一切光芒的极致，耀眼到让人无法忽视。

    李昊感受到对方的战意，也笑了出来。

    面对那豪情万丈的神枪，他猛地冲天而起，没有吝啬，将化仙的力量尽情施展而出。

    嘭！！

    天地之力，骤然凝聚而来，他的永恒道域顿时得到恐怖的提升，时空似是为之凝结！

    那横扫而来的神枪，在挥入道域之中时，明显速度骤降，像是被无数的力量拉扯，在快要抵达道域中央的李昊面前时，就似快要停歇下来。

    而此时，李昊却奋然冲上，一拳暴砸而出。

    天地力量凝聚，一拳之下，尽管只是拳道六段的半步无敌拳，但这股可怕的力量却宣泄而出。

    要知道，这诸圣之地的天地能量，比人间更浓郁，而这天元界，由是诸圣之地能量最浓郁的地方。

    这也就导致，同样是化仙极致，李昊此刻所调动的力量，是在人间的百倍不止！

    仅仅是一拳，似天崩地裂般，那凝聚出的神枪猛地一颤，紧接着骤然崩裂。

    随后，李昊抬手凝聚出一道硕大的拳影，自战场的上空朝下，狠狠镇压而来。

    萧天羽瞳孔收缩，眼底却爆发出璀璨的光芒，咆哮着冲天而起，携带法相和全身力量，朝那拳影冲去。

    明明其法相的威势比那拳头更大，但在他咆哮冲出的时候，无数人却生出一种飞蛾扑火般的念头。

    随后，嘭地一声震荡。

    法相破灭，一道人影从法相中重重砸落下来，狠狠跌落在战台上。

    整个战台，猛烈震荡，连带着圣山都似乎颤了颤。
------------

第四天万更，求月票~

    头疼，剧烈的疼痛！

    李昊试图睁开眼，却感觉极其吃力。

    终于，眼前慢慢打开一道缝隙。

    暗沉的光线映入眼帘，巍峨耸立的古殿，庄严肃穆，眼前是峥嵘的暗金色龙鳞长毯。

    在长毯尽头的台阶上，坐着一位气吞山河的威严巨人，其目光如炬，像黑夜里的烛火，有种摄人心魄的光芒。

    这……是哪？

    我不是在玩游戏吗？

    哦，手机没电，我刚要充电来着……

    李昊脑子有些迟钝，迷迷糊糊，茫然地看着周围的一切。

    靠，我不会又握着手机睡着了吧？

    但这似乎不是梦。

    “十九岁，勇冠三军，斩王庭，灭大妖，平定我苍州百年祸乱，如此英杰，不光是你们李家之痛，也是我大禹朝万千百姓之痛！”

    “刑武侯，上前听旨！”

    大殿上有一个威严的声音在说话，震耳欲聋。

    李昊勉强望去，看到长毯两侧有众多身穿官袍的身影垂首而立，这里是……皇宫？

    大禹朝……历史上好像没有这个朝代吧？

    在李昊迷惑时，旁边忽然踏出一个身材魁梧的巨人，身姿挺拔，只看一个背影，竟似乎闻到一种肃杀血腥的气味。

    “今加封李家九郎，李君夜为一等镇国侯，升大将，可葬入皇陵，赐古宝十车，禹龙令三枚，黄金十斗！”

    “即日起，全国披丧哀悼三日，宫廷内禁荤七日，祭奠镇国侯之英魂！”

    这等泼天封赏出来，大殿内众人无不震动。

    年仅19岁，竟拜将封侯！

    而且一般的侯爵都是镇北侯，平原侯等，这以‘镇国’二字封侯，可谓是千古功名！

    前无古人，往后，只怕也很难有来者。

    毕竟，19岁封一等侯，实在显赫！

    “臣，代九弟领旨，谢禹皇陛下！”

    那如山如枪般挺拔的身影，单膝跪下，低沉的声音中却并未太多欢喜激动，反倒只有隐隐的悲痛，嗓音嘶哑。

    “这是你李家应得的，是朕亏欠了你们！”

    “刑武侯，那是你的孩儿吧，朕要给他赐名，你可愿意？”

    “臣无功，不敢承受圣恩！”

    “李家儿郎，皆是我大禹英豪！镇国侯边外殉国之际，你儿降世，这，或许就是天道轮回吧，上天收走了朕的爱将，又赐予了我大禹一位好儿郎。”

    “朕，今赐他名为……昊！”

    “望他能继承镇国侯之志，为我大禹清扫天下，统一东煌！”

    “陛下，这名字太尊贵，臣子恐难以承受……”

    “无妨，李家儿郎，当得起！”

    单名昊？

    李昊一愣，旋即有些想笑，巧了么不是，居然跟自己同名？

    等等。

    他说的孩子，该不会是我吧？

    李昊低头望去，这一看顿时懵了，自己在一个襁褓中，小手小脚，粉嫩无比，被一个身穿军甲的美丽女子抱在怀里。

    “来人，将朕的龙血宝玉给昊儿。”

    很快，李昊看到一个肤色过于苍白的公公面色肃穆地走了过来，递来一枚暗红色的龙纹玉佩。

    脑袋旁一只纤细白嫩的手掌轻轻接过，抱着自己的美丽女子低声道：“谢禹皇厚爱。”

    这什么情况……

    李昊眨巴眼睛，是梦吗？

    忽然，一阵阵晕眩感袭来，他再也坚持不住，昏睡了过去。

    ……

    ……

    青州城，神将府，李家。

    大禹朝有五神将，李家就是其中之一。

    一门九将，满门忠烈，在大禹朝堪称是贵族中的贵族，荣华富贵享之不尽。

    但，这泼天富贵之下，却是骨肉血亲铸就。

    李家九子，已陨落六人！

    年龄最小的九郎，入军不过两年，才刚提拔到校尉，谁料一场苍州战役，他以校尉之身，率领数万铁骑，竟一路杀到敌国王城。

    连破十五城，连斩百头妖！

    立十世之功勋，成为了李家第六位，为国殉职的猛将。

    如今已武庙塑金身，受世人香火传唱。

    此时。

    距离“镇国侯”封赏已经过去三个月左右。

    数月时光，李府的众人已经慢慢从悲痛中走出，脸上的阴霾少了些许。

    而今日，府中有喜事，难得的热闹了起来。

    各州权贵、朝中大臣或亲临，或派人奔赴青州，一辆辆奢华尊贵的马车，停靠在李家神将府门前，吸引无数人路过驻足。

    今日是李家七郎刑武侯之子，李昊的百日宴。

    这位含着金汤匙出生的天之骄子，出生就被禹皇赐名，名传天下，又是神将世家，毫无疑问，未来天下必有他一席之地。

    俗话说的好，巴结要趁早。

    在神将府内，山河院的一处房间内。

    李昊在母亲姬青青的怀抱里，好奇地打量着院外繁华忙碌的一切。

    数月时光，李昊已经明白过来，自己并非在做梦，而是……穿越了。

    这里并非历史上的朝代，而是易逝界。

    有武者、大妖，以及剑客和庙堂。

    好在大禹朝国力强盛，妖魔禁行，胆敢潜入境内的妖魔并不算多，因此百姓们的生活都比较富足，更别说出生在顶级豪门中的自己了。

    日子很有盼头！

    “昊儿，其实娘并不希望你出生在李家，你知道么？”外面热闹喧嚣，房间里的娘亲姬青青却面带忧愁，忽然低声幽幽说了句。

    李昊诧异地抬头看向自己的母亲。

    此刻他声带还未发育完全，不能说话，但就算能说话，也不能问为什么，不然得把这小姑娘吓死。

    不过，虽然姬青青在他眼里是个小姑娘，毕竟才二十出头的样子。

    但这数月里无微不至的关怀和温暖，却让他对这位娘亲有了几分依赖的感觉。

    “其实娘亲早就给你想好了名字，叫乐平，李乐平！娘只希望你能快乐平安，健健康康的长大，统一天下什么的，那是皇家的梦，不是李家的梦，更不是我的梦……”

    姬青青低声自语，院外权贵们阿谀奉承的嘴脸，没让她感到虚荣和开心，反倒觉得有些刺眼。

    “禹皇赐名给你，是见九郎死了，希望李家能振作，这名字包含了大禹皇家的期望，也是对李家的期望和鞭策……”

    她没有再说下去。

    这沉重的期盼，降落在自己的孩儿身上，不难想象，今日受到多少的恩宠，将来就会承载多大的压力！

    李昊看着小姑娘眉间的哀伤，此时此刻，她不再是神将府令人敬仰的七夫人，也不是那个战场上令人闻风丧胆的铁面女将军，而是一个简简单单的母亲。

    他无法说话，只是将头埋在对方胸口更紧了。

    试图通过体温来传达自己的安抚。

    感觉到怀里的动静，姬青青低头，看着孩儿长长的睫毛和漂亮的脸蛋，眼神一下子就温柔了。

    她抱着李昊微微抖动，纤手安抚幼儿，又似乎在抚慰自己的内心：

    “不管如何，娘亲都会帮你，你的父亲已经踏入‘三不朽’境界，你体内有概率会遗传那份力量。”

    “即便将来你武道资质平庸，有你父亲传承给你的那份力量在，也足以让你追赶上你父辈年轻时的脚步，不会落后于其他同龄人。”

    “无论将来如何，娘亲都会站在你身前，绝不会让任何人伤害到你……”

    她轻声自语说道。

    “百日宴就快开始了，你怎么在这？”

    这时，身材魁梧的刑武侯走了过来，手掌轻轻揽住姬青青的腰肢，诧异道：“在想什么呢，不开心吗？”

    “当然没有。”

    姬青青收起情绪，抬头一笑，并未将心底的话跟夫君说，她知道李家儿郎一根筋的性格，以战死沙场为荣，自己的儿女私情，终究敌不过神将府千年的荣光。

    “嫂子们都来了么？”

    “都来了，就在等你跟昊儿呢。”

    刑武侯看了眼李昊，揉了揉他的小脑袋，但粗糙的手掌如刀片般，让李昊直翻白眼。

    这大猪蹄子老爹，就不能细心点么？

    姬青青抱着李昊来到另一处全是各院娘子夫人的房间中，叽叽喳喳的声音顿时一拥而上。

    “哎呀，昊儿长得真漂亮，可比景儿小时候俊呢。”

    “是啊，双儿，看看你弟弟，多可爱。”

    “哟哟，他的小眼睛在盯着我看呢！”

    除了各院夫人外，还有她们的孩子也在，小的才一两岁，拽着大人的裤腿，眼珠乌溜溜的，好奇地看着襁褓里的李昊。

    另外几个五六岁大的孩子，则少年老成似的，也不顽皮，站在一旁，颇感无聊的模样，又不敢贸然离去，对这位新来的小弟弟并没有什么兴趣。

    “来，昊儿，让五娘抱抱你。”

    一个美妇将李昊抱起，满脸喜爱，忽然惊讶道：“呀，昊儿是不是饿了。”

    “今早刚吃过啊。”

    美妇不疑有他，只当是李昊饿了，听姬青青说吃过后，便没再操心，只是轻轻揉捏着李昊的小脸，咯咯直笑。

    其他夫人也都围过来逗弄李昊，等时机差不多，陆续送上礼物。

    姬青青连忙推脱，但还是被硬塞在了手里。

    这些都是千金难买的宝贝，今日李昊百日宴，光是收到的礼品就堆满了半个山河院，全都是奇珍异宝，名贵无比。

    其中一个翡翠般的手镯套在了李昊粉嫩的小手上，是抱着他的美妇五娘送的，说是有滋养精神的效果。

    李昊本来被这些叽叽喳喳的声音吵得有些困乏，在戴上手镯后，感觉有丝丝凉凉的东西顺着小手涌入身体，让他感觉自己的精神确实好了许多。

    困意一扫而空，而且思维也灵敏了些。

    他眯起眼眸，眼前顿时跳跃出一团模糊的字体。

    相较于刚穿越过来时的浑浊模糊，随着数月来一天天长大，脑袋不断发育，这些字体也慢慢清晰。

    而此刻，犹如近视佩戴上眼镜儿，彻底变得清清楚楚。

    ………

    休息六个月回来，开头可能写的不太好，前期慢热，往后会越来越精彩~~

    今天会更新至少六章，上午先更三章，下午还有三章，码好立刻会更。

    她知道自己不能在别人睡着的时候占人便宜，可越是这样，手越是不受控制，心里感觉越是刺激。

    因为收到了天机掌门的警告，所以陈掌门特意安排弟子们四人一组，携手进入昆仑墟。并且在众人进入昆仑墟之前反复告诫他们不得贪心，获得一些宝物就立刻离开昆仑墟。

    “臭男人！”张宁这次真的发飙了，居然起身抱起厅里的椅子，直接朝着袁熙扔来。

    众人眼前一亮，一道璀璨的光芒自正对着门口的那面墙上亮起，所有人都闪目观瞧，连那个一直装高冷的银龙也从座位上站了起来。

    秦牧心中若有所思，他望着的那一滴乌骓精血，忽然绽放出道道圣洁幽光。原本普通至极的精血似乎经过了某种神圣的提炼和洗礼，品质得到了提升。

    甚至于政府，都派出了侦察机前往极北之地，勘测极北之地目前的情况。

    那座古修洞府隐藏于海水之下的山体内，因为海中的一次轻微地震，破坏了洞府禁制造成了大量的灵气泄露，两派在附近正好都有弟子采集炼剑材料，于是几乎同时赶到了那里。

    “叶斩天，你等一下！”就在叶沉打算离开的时候，忽然，他的身后响起了一个声音。

    然而他天际算尽，怎么也料不到在最后关头还会蹦出这么一道时空之门来挡自己的道。

    “你的自以为是和愚蠢害死了她。”杭静瞪着他，冷冷说完，便转身离去。

    “主子，属下在。”冷氏兄妹来到芳华面前，事情如今到了这个地步，只能等候主子的吩咐了。

    林初夏此次来，也是为了获取苏雪柔的信任，其实说白了，就是来演场戏的。

    对于这些无关紧要的议论和流言，盛明珠自然是漠然看待，丝毫不放在心里。

    纪苇苇也是有些慌乱的转头看向了穆清苏的位置。而穆清苏也只是无奈的摇了摇头，表示纪苇苇不需要去管。

    黄师爷最喜的就是被人拍他的马屁，遂高兴起来，“你真的就是来看我的？”往常，他看他的眼神，那可是极其不屑的。

    而他的考虑也是正确的，因为他刚下滑到一半的时候，穆清苏就已经凑到了窗户旁边，伸出手抄起见到二话不说就直接剪了下去。

    曾冰冰愣了一下儿然后道：“我要补充明一下儿，如果你只是认为我在任性等到一会儿我没事的时候你可以让这份条约取消的话，那我丑话在前面，我是不能容忍的。”渣男入道的多了，所以还是先的好。

    她正打算去照镜子，可却在下一秒踩到了什么东西，她低头去看的时候，发现地面上有一双制作精美的鞋子。

    “不知道，好了没有。”武浩轻声笑着问道，他感觉十息时间已经过了。

    一行人走了一里路，果然看到一片大船坊，船坊上高挂白旗，四处挂着白布，姜德的眼尖，看到一些白布似乎是用被单代替的，便更加感受到了此时吴家船坊的窘迫。

    白森的语气很平常，平常到好像就和喝水吃饭一般的轻松，似乎对于桌上的甲片并不是特别的在意。

    “哈哈，听到没有，到了现在都还不知悔改，杀了人还能如此理直气壮，今天我要让你血债血偿。”方淼目眦欲裂，悲怒交迸，乱发狂舞，就要动手。

    而今天这是磕了药吗，这么猛，直接秒干魔蜥，如果真的磕了药的话，我只想说一句，哪里有卖的，我一定要买上一堆。

    “将军，就这样的花架子也能说像模像样，请让末将出战，必然斩他二十个头颅回来！”一个壮汉不服气的哼道，旁边的高丽军将领各个低着头不敢说话。

    过了两日，由于姜德使了钱财，卢俊义在牢中除了最开始的一顿打，倒是没怎么受其他的侮辱，虽然没有什么好吃好喝，但也有口饭吃，看着其他囚犯天天被牢子虐待做活，卢俊义也是后怕不已。

    不像眼睛传递而来的二维画面，张元昊搜集到的信息波动所拼凑出来的画面是三维立体的，就好像声呐一样，凭借这种波动的传递，他将一座三维模型于脑海之中建立出来。

    于是当时徐大夫的师傅，连同村民们一起，就在军队的饭食里投了毒。

    金銮殿上顿时鸦雀无声，刘协就觉得跟以往不同，往日自己可没什么威严，今日这是怎么了？

    雷抢先几步冲近了城垛正好看到了城头下那些密密麻麻的亡灵大军中上万个看起来就和僵尸差不多的罪民法师同时飘了起来自杀性的飞向了城墙随后一圈圈黑色的波纹温柔的从他们身上散了出来朝着城墙卷了过来。
------------

第176章 碎道骨以逆天命，燃佛血以度众生（保底+4.5K加更5）

    当尘埃散去，众人看到萧天羽不知何时已经从深坑中爬起，站在那里，浑身的衣袍却破破烂烂，震碎了。

    这衣袍只是至宝，抵挡不住李昊的攻击，此刻如布条般，勉强蔽体。

    李昊早已看到，对方也掌握第七极境，刚这一拳将对方的半边身体捶烂了，但转眼便愈合，只有滴血重生具有这样强悍的自愈力。

    萧天羽的气息逐渐从波澜翻涌到沉静平息下来，刚刚的巅峰较量结束，他已经感受到彼此的差距。

    仅是永恒道域跟第六极境，他便已经不敌，若李昊再施展剑术和天地法相，那可能只会是碾压的局面。

    差距……竟这样大。

    萧天羽心中苦涩，虽然先前有预料，但真正感受到，还是不免心中一阵酸涩。

    身为诸天中的顶尖天骄，都无法窥探到对方的全貌，世间真有这样的极致存在。

    “我输了，那就是第六极境的力量吗，佩服！”

    萧天羽看到李昊徐徐降落，叹服说道。

    李昊也散去了化仙，头发从银白转为漆黑，浑身的气息也收敛，背后的天地脉徐徐消散，他平静地道：

    “承让。”

    萧天羽苦涩，对李昊笑了笑，道：“这诸天第一，看来是非你莫属了，第六极境诞生，你应该是这最后一届的至尊，终结了天骄战。”

    说完，他摇着头，转身朝台下腾飞而去。

    但他的话落在台上，却如平地惊雷，让整个天元界的人都回过神来。

    诸天第一，最后一届的至尊？！

    所有人都是震撼，看着那台上的绝世少年，尽管心中满腹震惊，但想到自李昊出手的种种交锋和力量，包括天碑留名至高等打破千古例子的传闻，忽然都觉得，对方所言不虚。

    如此妖孽少年，惊艳了一个时代，怎能不成至尊！

    李昊等对方下台，也紧跟着回到等候区中。

    无数目光凝聚在李昊身上，所有人都明白，这场至尊天骄战的第一，已经毫无悬念了。

    在这少年的镇压下，其他人只能争夺其他席位，至尊宝座，当仁不让。

    等候区的诸天圣子圣女，都是静默不语，没人对萧天羽的话产生怀疑，自秋天律跟李昊一战结束，他们便已经意识到，对方已经超出道法境的极限了，那秋天律已经是天花板级别，而对方直接打破天花板！

    边如雪听着萧天羽的话，眼神晃动，有些恍惚。

    诸天第一？

    她眼前似是浮现那座庭院中，那出身神将府，身世极其显赫尊贵的孩童，但对方却自小披着废柴的外衣，只有她知晓，对方极其聪慧。

    只是，她来到诸圣之地，见过诸多天骄，渐渐意识到对方的聪慧，仅限于人间。

    但如今，她才意识到，即便是她，自小也并未真正看穿这位昊哥哥，并未真正看清他！

    她，从来没有真正了解过他……

    等候区的另一边，双生佛子脸色阴沉难看。

    他借舍利重生，解封前世力量，跟那秋天律一样，拥有圣人之下堪称无敌的力量。

    结果，就连秋天律都败了，他上场的话，也一样会一败涂地。

    而且，刚刚跟萧天羽交锋，李昊展露的第六极境，超乎想象的强，若在跟秋天律的交锋中展露，多半会是迅速镇压的结果。

    同境下，他即便借用前世之力，手段用尽，居然也无法复仇。

    这心魔，似是永远不能斩断了！

    他眼神阴郁，满脑子都是暴虐的念头，佛心早已被掩盖，只剩下被心魔侵扰的发狂念头。

    而此时，尽管结果已经显露，天骄战仍在继续，该走的流程还是要走完。

    本次只是十强之争。

    随着其他圣子的轮番上阵结束，便继续下一轮较量。

    而李昊下一轮匹配到的对手，竟是医家至圣的亲传弟子。

    但没等李昊起身，对方便直接上台认输，跟林拙一样痛快。

    等认输后，这位医家圣地的圣女，朝李昊远远投来眸光，似是轻笑一下，便回到医家圣地中。

    李昊见状，也乐得轻松，跟对方点点头，算是打过招呼。

    等到第九轮匹配时，李昊看清对手，眼神却是骤然冷冽下来。

    这一次，他的对手并非至圣亲传，但却是李昊最想遇到的一人。

    虚空圣地，虚元圣子！

    李昊来诸圣之地，就是为斩杀对方而来。

    在大禹帝宫内斩杀的六位道法境，是对方聚集过去的虚空圣地弟子，却让这位圣子逃掉。

    他遭到虚圣追杀，也是借的这份名头。

    而最讲因果的佛家，却反倒跟对方联合在一起，对方种恶因结恶果，但只因他跟佛门有过节，佛门反倒跟虚空圣地联合在一起。

    李昊也算是看清了，圣人圣人，终究是有一个“人”字！

    另一边，虚元圣子看向李昊，神色却极为平静。

    而其他人对虚元圣子并不了解，对这样的匹配结果也没引起多少人在意，反倒觉得惋惜，这次昊天居然没再遇到至圣亲传。

    随着其他人的轮次上场，一场场交锋结束，也论到了李昊跟虚元圣子的比斗。

    但虚元圣子在先前的表现中，并没有多少亮眼的发挥，这场较量也毫无悬念，甚至许多人都会认为，这位圣子若是识趣儿，多半会直接上场认输。

    李昊朝对方看了眼，他反倒担心这点。

    虽然在这里不能复仇，但他必定会狠狠教训对方，在对方心中种下一把剑，斩断对方的道心，让其日后修炼时，甚至看到剑的时候，都会想到他，终生无法凝聚出圣道雏形！

    随着李昊上场，没多久，虚元圣子才不急不缓地走上战台。

    他神色淡漠地看着李昊，嘴角只是挂起若有若无的冷笑。

    显然，他早已关注起李昊，知道对方就是那人间的妖孽少年。

    对方坏他香火大事，他心中早已暗恨，但却无可奈何。

    随着法阵凝结，战台封锁，虚元圣子并未开口认输，台下反倒有些坐不住了，一阵阵吁声响起，许多人起哄。

    “这谁啊，难不成真想挑战昊天？”

    “该不会想借此扬名吧，真不知所谓！”

    “不知道自己几斤几两吧，至圣亲传都不是昊天对手，他怎么敢？”

    “估计想体验下永恒道域吧，我猜他能撑住三秒！”

    许多嘲笑的声音传到虚空圣地的弟子耳中，不少人脸色难看，又羞又气愤，同时也想不明白，这虚元圣子在想什么，为什么不认输，难不成真要哗众取宠，跟对方交手？

    若只能撑住几个呼吸，还不如干脆认输痛快，至少面上好看些。

    战台外的声音，并未传到战台中，虚元圣子看着李昊眼底的杀意，嘴角露出讥诮，道：

    “可惜，那座神朝诞生了你这样的妖孽，不然，现在已经被我踏平了，你坏我好事，真是该死啊！”

    他这话是传音，并未露出。

    李昊眼眸眯起，想到自己赶去帝都时那惨烈的炼狱景象，心底激起一抹杀意。

    但同时，他反倒察觉到一丝不对劲。

    对方除非是脑子不好使，否则当初知道逃命，现在怎么不知道认输？反倒还敢主动挑衅他！

    “等这次天骄战结束，你师尊也保不了你！”

    李昊同样传音说道。

    说完，他便懒得再跟对方多废话一句，直接出手，永恒道域镇压而出。

    虚元圣子也意识到凶险，猛地大声道：“在人间没机会较量，就让我来体验下，你究竟有多强吧！”

    说话间，猛地爆发出极境力量，归墟瞬移，朝李昊悍然冲来。

    然而，李昊的永恒道域扩散而出，瞬间便将其归墟路径封锁斩断，他只能瞬移到道域之外，无法跟李昊近身。

    他陷入道域中的刹那，全身爆发出极境，发出咆哮，想奋力攻击。

    但永恒道域流转，对方的力量太弱了，跟至圣亲传相比，相差太多，仅是永恒道域便可将其轻松镇压。

    李昊感受到其力量，甚至比皓月圣子还逊色一节。

    这样的实力，在百强中也只是垫底的存在。

    李昊却没打算直接将其击败，而是要在其心中种下一道剑痕。

    就在他准备拔剑时，陡然间，虚元圣子眼中露出讥诮，其身体虽然被永恒道域镇压定住，无法动弹，但眼珠子能转动，一道传音落在李昊耳中：

    “你也给我陪葬吧！！”

    这声音狰狞，带着疯狂。

    李昊眸子微缩，陡然意识到不对劲的原因。

    嘭！

    就在这时，虚元圣子却是面露痛苦，发出惨叫哀嚎，求饶道：

    “别，别杀我，就算我们有仇，我也……”

    话没说完，其身体陡然爆裂开来。

    他不具备第七极境，此刻身体爆裂，神魂也一同陨灭，竟是当场毙命消陨！

    只有一丝魂念腾飞而出，朝某处方向被牵引而去。

    但战场外的高天中，虚圣却陡然眼眸怒睁，抬手一招，将那丝魂念拘到手中，随即对李昊怒目而视，勃然大怒道：

    “竖子，胆敢当众杀我，害我徒儿！！”

    这一声圣人怒吼，震荡圣山，通过界石，传荡在整个天元界！

    这突如其来的惊变，让所有人惊呆了，无数人都在等着，对方会怎样惨败，结果，居然在李昊的道域之中，转眼暴毙了！

    这一刻，不少人变色。

    场外，风波平跟谎天圣都是一怔，显然也始料未及，但随着虚元圣子的身体爆裂，他们二人都是齐齐变色。

    李昊听到那激荡来的虚圣怒吼，只觉脑子似是震荡了下，像被人猝不及防狠狠用棒子敲中后脑勺，有短暂的眩晕。

    但转眼，他永恒道域便散发真力，将这股圣人道音镇住，同时恢复了对身体的影响。

    他抬头，直视着那虚圣的面容，目光扫去，看到旁边的佛尊，平静的眼眸，似乎也变得冷彻下来，蕴含着杀意。

    李昊顿时便明白，为什么这虚元圣子敢上台，且不打算认输，还挑衅他！

    对方一开始便做好自杀的准备，要拿自己的命，来借此陷害自己！

    至尊天骄战，诸天争锋切磋，但不得伤人性命，他此举算是坏了规矩。

    尽管对方属于某种手段的自爆，非他所杀，但死在他的道域之中，便是百口莫辩。

    李昊看向那一脸震怒的虚圣，忽然有种想发笑的感觉，那虚元圣子的此举，若没他这位师尊安排，又怎会如此？

    亲手送葬自己徒儿，却嫁祸给他，目的就是为了杀他！

    那震怒的表情，夹杂着一丝悲痛和愤怒，还有不敢置信，只能说演技逼真至极。

    李昊握紧了拳头，将道域收缩，没再去看虚圣，而是转头看向那负责至尊天骄战的几位至圣。

    这里，终归是至圣的地盘，秩序规则，由至圣说的算。

    刚刚对方的自爆手段，李昊不确定这些至圣的眼神是否足够毒辣，能够看出来，但即便看出来，对方要为他申辩，便需拿自己的威信来为他洗脱冤屈，毕竟在世人眼中，对方是死在自己道域之中。

    那虚圣多半也算到这点，这一招，接近于阳谋！

    众目睽睽，当众惨死在他道域下，至圣会为他不顾自己名声，来洗脱冤屈吗？

    李昊心中没有答案，因此，他看着几位至圣，等待他们的结果。

    “虚圣，你别胡乱放屁，明明是你徒弟自爆，陷害昊天！”

    此时，风波平第一个冲出，惊怒地说道。

    他声音极其响亮，同样传荡在整个天元界。

    等跟虚圣怒斥完，他迅速来到愿祖面前，急忙道：

    “源圣，这件事明显是那虚元圣子自杀，想借此诬陷昊天，他技不如人却妄图挑战，本就包藏祸心！”

    端坐在天空中央的源祖沉默，没有说话，眼眸低垂，似是蕴含着无尽的光芒，但看不出其内心的思绪和想法。

    等候区，诸多的圣子圣女也都被这异变惊呆。

    谁都没想到，会陡然闹出这样一幕。

    眼看百强之战快要结束，马上就能选出前十了，结果居然闹出这样的人命。

    若只是肉身粉碎倒也罢了，但对方神魂都消亡了，算是真正意义上的死了！

    “盗圣，你简直岂有此理，我徒儿惨死，他会用自己的命来陷害别人吗，对他有什么好处？他都已经死了！！”

    虚圣大怒咆哮道。

    佛尊低颂佛号，道：“阿弥陀佛，盗圣，你这话包庇太严重了，当初此子在佛门与我论道，依仗天资不将圣人放在眼里，我不与他计较，本想传他佛法，让他觉悟明性，结果却被你带走，他依仗你的淫威，如今竟越发不知收敛了！”

    谎天圣也站出来，但只是站在旁边，并未插嘴，她知道自己的名声，她为李昊说话的话，反倒是害李昊。

    风波平转身怒道：“你拿自己徒儿的命来诬陷昊天，你也配称师尊？！”

    “好一个空口诬陷，你说我徒儿诬陷，你有什么证据？所有人都看到了，他是死在那昊天的道域之下！”

    虚圣怒道：“而且，对方在出手前，有杀气释放出来，虽然很短暂，但我相信在场所有圣人都感受到了！”

    他说的杀意，是虚元圣子传音给李昊提起人间的事，李昊心底浮现的杀意。

    这杀意隐晦，但圣人都能察觉到。

    李昊听到虚圣的话，眼神冷冽，他知道，对方有备而来，算是有心算无心，圣人有意陷害，步步都计算到了。

    现在，他唯一能依靠的，就是诸位至圣的毒辣眼光了。

    加上自己先前的表现，有足够的分量，让他们为他出言，这样还能洗脱冤屈。

    毕竟，死在他道域中是表象，对方真正的死因跟他无关，是某种自爆的，且极其隐蔽，连元神都消陨，这不是简单自爆就能办到的。

    元神极境修炼而成，元神想自毁都很难！

    不过，也恰是这点，也为他杀而增添说服力。

    “你，你狗屁！”

    风波平听到对方的话，气得攥紧拳头。

    他知道，要解释李昊的杀意，必然要说出对方跟李昊在人间的结仇，而一旦说出这些，必然会让更多人相信，李昊有杀他的动机！

    李昊凝视着源圣，对方也在看着李昊，眼中却似在想着什么。

    这时，一道洪亮的声音却开口了，道：

    “确实有杀意，我等都感受到了，既是恶意杀人，那便取消参赛资格吧，至于如何处置，就交给虚空圣地。”

    说话的是一位法相巍峨的至圣，是混天圣地的混天圣人！

    他跟别的至圣一样，都是化身映照而来，此刻端坐在高空中，漠然俯视，淡漠地说道。

    这句话，也算是给李昊宣判。

    “我倒觉得，事出蹊跷，还需再好好探查。”

    另一位身披七彩云裳的女子却道，这位是医家至圣，眼底透露着慈悲。

    “若要调查，那便以佛家的因果术来探查吧，看看对方的结果，是否是这孩子的因！”

    另一位阴阳家至圣淡然说道。

    随着几位至圣开口，不少人的目光落在佛尊身上。

    风波平听到此话，顿时脸色微沉，从几位至圣的表态中，他也隐隐嗅出他们对李昊的态度。

    那混天圣人明显不悦李昊，而医家至圣抱有一丝善意，阴阳家至圣却是不清不楚，只是，对方将这调查交给佛尊，谁都知道佛家跟李昊的过节，让敌人来调查，这等于是坐实了结果。

    “佛尊先前跟昊天有恩怨，交给佛尊来探查，只怕不妥吧！”

    风波平低声道，眼底有些憋屈，若他此刻也是至圣，便可力排众议保下李昊了，但他还差一步。

    佛尊听到风波平的话，淡然道：“盗圣此话，未免有些欺辱我了，区区道法境，何谈能跟我有恩怨？未免太过贬低我佛门，况且，我愿以佛心起誓，探查绝对公允，不会有丝毫作假！”

    风波平盯着他，对方以佛心起誓，这话都说出，显然让人找不到理由。

    但他心底却明白，这一切似乎像一个局，像对方早就构思和设计好的，如今如此轻松说出这话，反倒让他心底不安了。

    “你……”

    “佛尊身为圣人，愿为此事立誓，已经足以，盗圣，莫要不知轻重！”

    这时，一直没吭声的法家至圣，法圣漠然道。

    他身穿雪白的法家长袍，端坐在源祖身边，虽同是至圣，但天元界是法家主场，地位仅次于源祖。

    见法圣也开口，风波平脸色挣扎了下，却没再开口，只是一脸阴郁地死死盯着佛尊。

    佛尊似是微笑了一下，旋即便恰捏指法，当众起誓。

    等誓约说完，他便抬手，在其身边环绕的大道聚集，缓缓凝聚，一股因果轮回的气息涌现，朝战台上的李昊蔓延过去。

    而此时，源家的那位圣人已经将法阵解开。

    全场众人，都是屏息凝视，想看看结果真假。

    李昊眉头紧皱，虽然对方以佛心起誓，但他仍觉得有些起疑，这绝不正常。

    很快，李昊感觉一阵阵奇异的力量道韵环绕，那是圣道的气息，包含因果轮回，他恍惚间似是看到无数的生死寂灭轮转。

    当他回过神来时，便看到那虚圣手里拘的一丝魂念上，飘荡出一道红线，直接缠绕在李昊的身上。

    那边是果，这边是因。

    看到这等结果，全场哗然。

    竟真是李昊所杀！

    一时间，无数人难以置信，更是无法理解。

    佛尊叹息一声，道：“因果轮转，小施主，你杀心太重了！”

    虚圣惊怒道：“还敢说不是你？！”

    风波平脸色难看，死死地盯着那佛尊，道：“你就不怕自己佛心受损吗，还是说，你有别的手段？！”

    “够了！”

    混天圣人却是倏然斥责一声，对风波平道：“佛尊身为圣人，为一个小辈起誓已是折辱自身，你还要纠缠到什么时候？”

    风波平微微张嘴，看着他眼底的冷光，到喉咙处的话，顿时说不出来了。

    但，但他知道，若他什么都不做，就这么默认的话，那李昊交给虚圣处置，必然连转生的机会都没！

    “绝不是昊天所为！”

    风波平咬着牙，低着头，面对上三界的诸位至圣，他苍老的身躯却像一座大山般，挡在李昊面前，顶着诸多至圣睥睨的目光，一字字道：

    “我愿用自己性命和圣道担保！”

    此话说出，全场再次哗然震动。

    一位三灾圣人，竟愿拿自己的命和圣道去担保，这得是多大的恩情！

    李昊听到风老的话，已经冰冷的心，顿时不禁狠狠颤动了一下。

    等看着那道苍老却直挺的背脊，他的眼眶忽然有些泛红了。

    漫天诸圣，唯有他一人，愿挡在他面前，无条件的信任！

    听到风波平的话，几位至圣的脸色也是微微变了，修炼到三灾圣人，何等艰难，渡三灾何等不易，只差一步就能圣道永昌，踏入至圣的境界，却甘愿拿自己的命来担保？！

    “结果已出，你拿自己的命来也保不住！”

    虚圣同样震惊，没想到对方跟那少年关系如此亲密，但紧接着，他便愤怒大吼道。

    “盗圣，你这不是担保，你这是威胁，你对我的因果术有质疑么？”佛尊同样凝目道。

    听到他的话，混天圣人眼神变得冷厉起来，道：

    “没错，你是在威胁我等吗，结果已出，你可有什么证据，能够证明不是他杀？千万双眼睛盯着，众目睽睽，你凭什么说不是他？！”

    风波平咬着牙，低着头，他所擅长的东西，无法为李昊证明清白，否则，他也不会拿自己的命来担保。

    但他相信李昊，相信李昊不会冲昏头，失了智，当众做出这种事。

    他更是清楚的知道，那孩子从来不嚣张，从来不自傲，他一直随性的很，低调的很，只是，只是总会有人欺辱，招惹到他。

    “给我时间，我能证明！”

    风波平咬着牙说道，想为李昊争取时间。

    虚圣大笑起来，却是一副气极而笑的模样：“给你时间？你是想拖时间，等他修炼成圣吧，他天资确实极高，但以道法境就敢当众越矩，视诸天圣人为空气，若等他成圣，只怕我等说句话他都要发怒。”

    风波平抬头，死死盯着他，道：“你徒儿怎么死的，你心底比谁都清楚！”

    “别跟我说这种哑话，我看到的是证据，是因果术的证明！”

    虚圣怒喝道。

    法圣漠然道：“万物依法，无法不立，天道亦有规矩，山有山道，河有河道，若法则逆行，天地皆毁，你既拿不出证据，便得认这结果，依法办事！”

    “无需再说了，盗圣，清楚你自己的身份，在这里还轮不到你质疑，且结果已明，你莫要再胡闹！”

    混天圣人冷声道，浑身散发出威严，虽只是化身，但此刻至圣威严散出，却似将整个天空凝聚到其头顶，朝整个圣山压迫而下。

    无数人都感受到他的这份威严，皆是脸色大变，这就是至圣的威慑力吗，仅仅是化身的怒气，便让天地变色！

    风波平身体震了震，蓦地抬头，目光扫过法圣跟混天圣人等至圣的脸孔，他不相信，几位至圣看不出端倪。

    但现在这样的结果，他忽然意识到，是李昊太耀眼了，碍着他们徒弟的路，若是李昊倒下，那第一便是秋天律跟萧天羽相互竞争了。

    这毕竟是成圣的机会！

    “没想到，诸圣之地广袤无边，三十三界，数百神朝，竟容不下一个真正的绝世天才！”

    风波平仰天，发出一声长笑，但脸庞却好似陡然苍老了许多。

    混天圣人冷声道：“诸天不缺妖孽，他虽然天赋极高，但如此心性，藐视诸天，也该再经轮回了！”

    战台上，李昊的目光从诸位至圣脸上扫过，那位医家至圣在因果术显露后，脸色微微变化，也没再为他开口了。

    那位源祖，只是默默地看着他，眼底露出惋惜，李昊看到那神色便已知晓，对方没打算插手。

    是没看出来，还是看出来了，不愿仗义执言？

    李昊笑了起来，虚圣跟佛尊联手，好一番算计！

    “风老，算了。”

    李昊开口，声音却很轻。

    听到李昊的话，风波平的身子微微颤动了下，转过身，看着那战台上面带微笑，却孤独无依的少年。

    这一刻，他陡然有种心脏像被挖去一块的感觉。

    这一幕似曾相识，在那座煊赫的神将府中，能容纳下无数的仆从，却容不下多一个小主。

    “昊儿……”

    他喉咙发颤，有种悲哀的感觉。

    “圣道，圣人……”

    李昊轻轻地笑了笑。

    若这就是诸圣的面目，那他见过了。

    若这就是成圣，那跟他心目中的真正圣人，相差太远了。

    “这就是无数世人所追逐的目标吗，也只是凡人罢了……”李昊心中想着，脸上笑着，对风老道：

    “如果叫不醒装睡的人，那就只能，打醒。”

    风波平怔住，但很快他便知道，李昊从来不是会束手就擒的人。

    乖乖等候虚圣处置？

    只是，在诸圣的眼皮下，李昊即便要反抗，圣人会亲自出手将其镇压，他只是道法境，如何能逆得了这漫天诸圣！

    李昊跟风老说完，旋即便环顾了眼上三界的诸位至圣，随后，他目光逐一扫过，看向那些气息隐晦的诸天圣人，唯独没有去看那虚圣跟佛尊。

    最后，他的目光扫向全场台下。

    他的身体笔直，顽强，站在那战场之中，第一次用认真却明亮的声音说道：

    “虽然我确实有杀死那卑劣之徒的心，但我没有杀人，信或不信，全凭诸位自己的心，我昊天一人做事一人当，但若想让我以命偿命，你那劣徒，不配！！”

    话到最后，李昊陡然看向虚圣，眼神凌厉。

    这一刻，他的背脊前所未有的直。

    面对漫天诸圣，他没再低头，心底没再有半分敬畏。

    若敬畏连一个真相都换不来，那敬畏又有何用？！

    听到李昊的话，虚圣却是冷笑：“你承认了，你确实想杀人，而且你也确实这么做了，你觉得大家会信你吗？”

    李昊没再多说，他说这话，不是为自己申辩，只是想告知那些愿意相信他的人，给他们一个答案。

    那些不愿相信，心存质疑，甚至先入为主的人，即便他把嗓子解释到冒烟，都未必会被人取信。

    当怀疑的心已存，结果便已不言其说。

    带着答案提问，永远只有一种结果！

    “猖狂，真以为自己能拿诸天第一，就为所欲为吗，你还不是圣人！”

    混天圣人轻喝一声，似在训斥李昊，伴随着他的话，那圣山上的云雾，滚滚凝聚，似雷霆闪烁。

    李昊抬头看了他一眼，他大致明白这位圣人为何如此咄咄逼人，只因他败了混天圣地的弟子，损了混天圣地的名声。

    八面玲珑，他没学会，他只知被欺辱了，便同样还之，但偏有人受不了！

    “若真要责罚，我认为取消这次至尊战资格，已经是最严厉了，不如交给我，我来管教。”

    这时，剑主忽然开口了。

    他知道结果已定，无法再逆转，此话已是在迂回。

    “可笑，他杀我的徒儿，怎么轮得到你管教？”虚圣顿时斥责道。

    剑主冷眼看着他，周身剑气浮动，似要爆发。

    但这时，法圣冷漠地道：“我的话还不够清楚么，依法办事，你二人，莫非想逆了我的法？！”

    他说话间，天地间无数大道涌现，自天地四方聚集而来，这是山川树木，花草众生皆遵守的法道，也是他的力量。

    如此威势，顷刻间便让法圣成为天地中央，似唯一的光芒。

    剑主跟风波平脸色微变，尽管只是化身，但法圣在至圣中都是极其可怕的存在，若真动手，他们全力爆发也未必能讨到好，何况这里还有别的法家圣人。

    虚圣说道：“法圣秉公处理，二位莫要失了身份，真想较量，等圣人论道，我亲自拜访！”

    说完，他看向佛尊，道：“此子一身杀戮恶念，便交给佛尊来度化吧。”

    佛尊微微颔首，道：“既如此，那我便代劳了。”

    他看向战台上的李昊，道：“你当众杀人，诛灭圣子，连神魂都寂灭，毫不留情，我便先废去你的力量，等你在我佛前参悟三千年，修得佛心，却灭魔性，再踏修行路吧！”

    说话间，抬起手掌，纯正璀璨的金光顿时如神阳般，在天地间璀璨，朝李昊镇压而来。

    “你！”

    风波平见他抬手，顿时惊怒，踏出一步。

    “哼！”

    法圣陡然冷哼一声，眼底露出寒光，他颧骨颇高，本就看上去极其威严，此刻凝聚在其身边的大道骤然镇压而下。

    嘭地一声，风波平的身体顿时受到冲击，被这圣道力量镇压，喷出一口鲜血，倒退回去。

    剑主身体微动，见此也脸色微变，同时，他察觉到混天圣人似在凝视着他，顿时知道，他没出手的机会。

    他转头看向那战台，眼底露出一丝伤感，如此剑道妖孽，却要陨落了，诸圣之间的战争，往往更加残酷，更加血淋淋。

    天资……终究是你的天资，人家虽会因此高看，但若碍事，只会除尽。

    “风老！”

    在风波平被法圣镇压时，战台上，已经做好拼死一战的李昊，却是脸色陡变，眼眶都有些发红了。

    他抬头，怒视着那端坐在云雾上的上三界至圣，看到的却是一张张在云雾后冷漠睥睨的眼眸。

    这一刻，李昊知道，唯有真正的力量，才可真正有上桌的资格。

    仅是天资，狗屁不是！

    “镇！”

    那耀眼的金光手掌，此刻已经降临到战台上空，将整个天空遮蔽，将诸圣的面孔也遮蔽。

    台下，有人脸色血色尽失，有人发出尖叫，有人蓦然站起，还有人脸上露出幸灾乐祸的笑意。

    那战台上的少年，在那巨大遮天的手掌下，仿佛一道蝼蚁尘埃。

    秋天律脸色泛冷，对方违背纪法，虽死的可惜，但也算是死有余辜。

    萧天羽眉头紧皱，脸色有些阴沉。

    带着蒸腾的炽热力量，佛掌压下，而战台上，那少年浑身却爆发出通天般的金光，一根根黑发狂野地竖起，蜕变成银白色，似是逆涨的火焰，在熊熊燃烧飘荡！

    “要灭我，我就算死，也要将你的手掌扎出一个窟窿！！”

    一道震荡整个天元界的怒吼声响起，那台上的少年浑身爆发出极尽璀璨的光芒，这一刻，李昊爆发出所有手段，极境全开。

    巍峨的法相自他背后浮现，与此同时，似有诸天星辰闪耀，那正在修炼中的诸天星辰脉，在此刻显露出来。

    仿佛漫天星辰的光芒，都凝聚在其一人之身。

    无法形容，仿佛洪荒般的狂暴气息，自其身上散发出来。

    那是超越天地脉，诸天映照的力量！

    无数星辰，为其闪烁。

    “呃啊啊啊啊！！！”

    那少年的身躯融入到天地法相中，爆发出震荡九霄的咆哮声，冲天而起，手里凝聚出一柄璀璨的神剑，剑光所凝聚，一道前所未有的剑法显露。

    那是，仙人指路！

    此刻，在化仙极境下，在永恒道域的增幅下，在诸天星辰脉的加持中。

    这一剑爆发出前所未有的光芒，在那佛掌镇压下不断压缩的空间中，闪耀出照耀整个世间的可怕光芒！

    那一剑，仿佛仙人临尘，为世间，指出一道光明璀璨的大道！

    仙人指路！！！

    嘭！！

    这一刻，整个天地都似乎破裂开来，整个世间都似乎被这一剑切割开来。

    看到那矗立在法相中，绝世般的无敌身姿，整个天元界，所有人都震撼了。

    那等候区，诸天圣子都瞪大了眼睛，眼神中倒映着那极致璀璨的一幕。

    虚圣也愣住了，旋即瞳孔收缩，骇然地看着这一幕。

    除他们外，诸位圣人，都是同时变色，始终淡漠或自若的神色中，皆露出震惊！

    那是什么力量？！

    那是道法境该有的力量吗？！！

    法圣，混天圣人等，眼底都露出一丝吃惊，显然没想到，此子居然能爆发出如此恐怖的姿态。

    轰隆隆声响彻，那璀璨的一剑，将佛掌的金光都寂灭了，那佛掌中的圣道力量，竟在不断磨损！

    佛尊同样震惊，感觉掌中原本的蝼蚁，陡然似乎变成一个扎手的火星子，爆发出的这股威势，让他都感到吃惊和震撼。

    这已经是能够媲美圣人的力量了！

    若是一灾圣人，此刻只怕已经被这一个剑所反伤。

    但他反应极快，震惊过后，眼底陡然闪烁佛光，倾注在佛掌中的力量猛然大增。

    原先只是随手一击，便可镇压，毕竟他是本尊亲自出手，圣人之力，不可抵挡，但如今，他却动用上真正的力量了。

    轰隆隆！！

    发裂的佛掌，随着磅礴的圣道力量加持，又快速合拢了。

    带着不可匹敌，无法逆抗的意志，狠狠镇压下来。

    在这股三灾圣人的真力爆发下，那掌中的剑光似是被淹没，恐怖的镇压力量，像是要将整个虚空握碎。

    李昊感觉法相在颤动，在溃散！

    他的法相承受了难以想象的压力，这股挤压的力量，作用在他身上，他浑身的血肉都在崩裂，狂飚出鲜血。

    他体内的骨骼，也在咔咔作响，这先前将法则力量修炼融入的道骨，此刻竟发裂破碎！

    而这难以言喻的剧痛，却让李昊有种发狂的愤怒感觉。

    他心中的信念，前所未有的强烈！

    他要，斩断这一切！！

    碎道骨，逆这天命！

    “给我破！！！”
------------

第177章 昊天成圣（保底+4K加更6）

    随着道骨破碎，先前凝练的诸多法则力量散露出来，气息浓烈到让人震惊。

    配合永恒道域内的诸多法则，彼此重叠，刹那间，这些如丝丝缕缕般的法则，竟像拧成一股绳，足以撼动圣道！

    伴随着一剑破空，这超越极巅的一剑，贯通天地，爆发出无与伦比的璀璨光芒，将那漫天的佛光都逆推掩盖了！

    “那一剑……”

    人群中，身姿倾城却在此刻显得极其渺小的边如雪，仰望着那极尽灿烂的一剑。

    那一剑仿佛永恒，倒映在她清亮的眼眸中。

    她窥探到了，那剑道的极巅，真正的终极一剑！

    超越圣道，超越技法，宛如神来之笔，天外飞仙，是无法形容也无法理解的巅峰一剑！

    那是，仙人临尘！！

    这剑势笼罩整座圣山，将那镇压而下的佛掌，竟硬生生劈开！

    先前李昊跟风波平测验此剑招时，只以本尊施展，且没尽全力，此刻却是引动诸天星辰脉，加上化仙极境，又是以天地法相来施展，威力暴增百倍不止！

    嘭地一声，佛光骤然寂灭，漫天的金焰，全都随那一剑扫空。

    那佛掌中的圣道震荡，被反弹开来，无法落下。

    这一刻，整个天元界都寂静了。

    无数双眼眸，盯着那屹立在不断溃散又凝聚的法相之中的少年。

    那少年浑身浴血，伫立在天地中，却昂然不屈，似一尊不败的剑神！

    等候区，萧天羽，秋天律等人，包括双生佛子，都是瞳孔收缩，脸上露出震骇的神色。

    这股力量，超乎他们的认知！

    先前他们以为，法相、剑法、极境合一，加上李昊展露的第六极境，已经是他的全部力量。

    但没想到，竟然还有藏私！

    他们隐隐能感受到，那诸天的星辰，在这一刻，比往日更加明亮。

    在那圣人的威压下，似唯有星辰与其作伴，为其闪烁。

    佛尊眼底露出惊容，在他旁边的虚圣也是脸色顿变，眼底露出一丝惊骇，跟十年前他化身追杀时相比，这少年已经成长到这么可怕的程度了吗？

    这已经超越圣人之下，若是一灾圣人，甚至会被刚刚这一剑斩断圣道！

    毕竟，一灾圣人，只渡人劫，圣道还未凝练到足以经受天地考验。

    “胆敢反抗，佛道三千，给我镇！”

    佛尊眼中的惊色顿时转为庄严肃穆，他知道，不能再给李昊表现的机会了，否则有至圣动心，要出手庇佑，那便功亏一篑！

    他蓦然抬手，浑身佛光照天，脑后的功德轮焕发出璀璨的金焰，抬手再次朝李昊镇压而去。

    而这一次，他动用上自己的佛道圣域！

    这已经是跟同境交手，才会施展的手段。

    伴随着轰隆隆的声响，似有一道磨盘在研磨天地虚空，大道都有种消亡的迹象。

    面对这佛尊的怒火，李昊伫立在虚空中，冷冷迎视，诸天星辰脉虽然在快速朝他身体中倾注力量，但刚刚那一剑消耗的不光是他自身的力量，还将天地法相都险些抽空！

    此刻，即便是诸天星辰脉，加上天地脉同时聚集，力量竟也有种杯水车薪的感觉。

    但不管如何，他做到了。

    如他所说，纵使他是一只蝼蚁，想要捏死他，也要扎一扎手！

    望着那落下的掌印，李昊只觉时间在这一刻似陡然减缓，变得极慢。

    身边似能感受到轻柔的微风抚过。

    那漫天星辰映照的光，在源源不断的将力量馈赠过来。

    即便努力到这种程度，还是难逃一死吗？

    天道不公？

    李昊没有哀叹，没有悲伤，反倒心底像脱开一层外衣。

    原先圣道雏形的表象众生道，似缓缓揭开，显露出其本源内核。

    李昊忽然有种明悟。

    先前那诸圣一双双置身事外的漠然目光，其中也不乏怜悯、诧异、同情、遗憾、冷然等等，诸圣的心思各异，但都选择袖手旁观。

    他心中的敬仰打破，同时，也打破了心中的那道枷锁。

    他窥见了天地间最至高存在的真实一面，如窥见这天地最真实的一面。

    众生道背后的隐相……天地本就并非完美！

    在佛门圣地，他与佛尊论道，佛曰众生平等，他觉众生并非平等，山川河流，岂能一概而论。

    而众生不平等的背后，便是各有优缺。

    这便是他内心一直隐隐所感悟到的圣道雏形本源——天地有缺！

    天地亦非完美，又何必要求他人完美？

    又何必要求圣人完美？！

    此时，李昊陡然有种明悟的感觉，除圣道雏形本源显露外，困锁住他的画道瓶颈，在这一刻似乎也揭开了。

    他画道九段，经验早已在天碑前积满，但卡在心境瓶颈苦于无法突破，即便用那道音小钟感悟，也始终差了一步。

    越是喜爱画，越是绘画，越会追求完美。

    但世上哪有真正完美？

    万物有缺，天地有缺，众生亦有缺，既如此，那份“完美”的执念，本身就是一条错路！

    这一刻，李昊通了。

    悟了！

    【你已领悟画道心境：超凡入圣】

    眼前浮现出面板的提示。

    周围那缓慢的时光流逝，似乎陡然回归到正常。

    一切都是瞬息间发生，都是无数思绪的刹那碰撞。

    望着那蕴含着佛道圣域的掌印笼罩而下，李昊几乎想也不想，选择将这份心境，嵌入到肉身道中！

    跟剑道相比，肉身道在此刻所能爆发的力量更大，毕竟剑道即便提升，也未必能有足够的力量，及时挥舞出第二剑！

    轰！

    【肉身道提升至十段！】

    刹那间，李昊只觉脑子似是嗡鸣般，无数的讯息感悟涌来，与此同时，他的身体也在颤抖，似得到天地印证，浑身的神血、骨骼，都在蜕变！

    一股浩渺大道的气息，骤然延伸笼罩而来，即便是那佛道圣域都无法阻隔！

    那圣域的佛光，竟在此刻变得苍白，与佛尊身上的大道气息相比，似有一道更加磅礴，更加至高的道念出现，李昊知道，那是他化仙触碰到极致，隐隐窥探到的一丝天尊气息！

    虚空中，源祖、法圣等至圣，眼神都是一变，浮现出震惊。

    能让至圣动容，已是千百年难有的奇事。

    但这一刻，诸多至圣都是变色了。

    成圣了！

    在佛道圣域之下，那少年，竟成圣了！

    而且，不是香火成圣，而是靠自身，祭道成圣！！

    佛道圣域，似被一股伟力抹去，竟顷刻间消散，佛尊也似受到反伤，闷哼一声，脸色顿变。

    只见一股独尊天地的天道气息，浮现在场中，笼罩在那天地间光芒璀璨的少年身上。

    那少年的身躯如神祇般完美，浑身如赤金琉璃，在这天道力量下，飞速地蜕变。

    天道之力显露一分，融入其肉身中，这是祭道所换取的天道之力！

    很快，一阵阵圣人的至高气息，从李昊的身躯中散发出来。

    这一刻，无数人都震撼了，瞪大眼睛。

    那昊天，竟成圣了！

    没依靠至尊天骄战第一的香火，而是靠自身，提前成圣了！

    等候区中，秋天律、萧天羽等人神色有些呆滞，万万没想到，这至尊天骄战还没结束，对方就已经成圣，还是走的最难的路子，祭道！

    一场变故，没让这少年陨落，从他们的世界中抹去，反倒让对方变得更加光芒万丈，如那高悬的神阳，映照在他们的眼眸中。

    双生佛子呆愣住，但很快回过神来，眼眸顿时发疯般变成全黑色，似已彻底堕落成魔，充满暴躁和不甘。

    姬玄神跟林青缨等人，也都是错愕，但很快便是满脸激动惊喜，兴奋得站起身来。

    伟岸，澎湃的气息，自全身各处散发出来，李昊缓缓睁开了眼睛。

    那眼眸似是刚跟天道贴合，透露着至高的漠然，以及看透世事万物的冷漠。

    生死离合，是非荣辱，皆已勘破。

    但很快，这双漠视万物的眼眸，很快变得有温度，当视线转移到那佛尊跟虚圣身上时，顿时变得凌冽起来。

    肉身成圣！

    李昊能感受到，自己体内此刻所澎湃的巨大力量，超越先前所有手段相加，抬手间似乎就能握住整个天地，随手的力量，都能超越先前化仙所能调动的力量！

    这就是，圣人！

    肉身超脱成圣，除了带来这股可怕的力量外，李昊还注意到，眼前所见的东西，跟先前比有明显变化，他竟能看到诸多圣人身上散发的阵阵氤氲的烟雾霞光，那似乎是，香火！

    他的双眸能窥见这些圣人体内的香火气息，除非对方刻意隐藏到极致。

    李昊抬头扫去，顿时便看见，那上三界的诸位至圣上，香火气息极其浓烈，氤氲的霞光，似火烧云般，笼罩全身，其中让李昊凝目的是，那源祖化身的香火气息，明显比其他至圣更加浓烈，接近一半左右！

    同是至圣，看来差距也颇大。

    反观其他圣人，身上的香火气息跟至圣相比，就明显逊色许多，只有十分之一左右。

    有些圣人的香火气息更是极淡，不知是刻意收敛了，还是本身就少。

    在李昊环顾时，不少圣人的脸色都是微微变化，李昊自己都没感觉到，他的目光此刻具有极其可怕的穿透力，这些圣人被李昊扫视，都有种被看穿的感觉，有些甚至感觉体内的香火都在飘摇。

    只是刚刚成圣，怎么会有这样可怕的眼神？

    “昊儿……”

    风波平也被这惊变给震住，在佛尊的镇压下，在那短暂的间隙中，李昊居然能顿悟成圣？！

    他立刻便明白，李昊肯定是先前就触碰到瓶颈了，这才一步跨越。

    祭道……他居然走的是最难的路子。

    风波平只觉眼眶湿润，但继而却爆发出响亮的大笑声。

    这大笑声震荡在天地间，将无数人从失神中拉回，顷刻间，整个天元界各神朝各大城池，全都沸腾了。

    无数人都看着这万年难见的一幕，在三灾圣人镇压下的极致时刻，居然祭道成圣，千古未有！

    “那昊天，太太太妖孽了！”

    “他成圣了，我的天，这也太夸张了吧，他今年才28岁啊！”

    “三十岁不到成圣，都说三十而立，我还三十还没立起来，人家都成圣了！”

    “这应该是史上最年轻的圣人吧！”

    无数人都震撼了，有种狂热的激动。

    李昊斩杀那圣子的事，真假都已经不重要了，他们亲眼看到一位打破历史的圣人诞生！

    在整个天元界震动时，李昊的眼眸低垂，也缓缓回归到自身，他没有急于对佛尊出手，而是在吸收和感受自己此刻的身躯。

    浑身的血肉似重组蜕变，以至于，他脑海中多了许多前世的东西。

    包括前世许多模糊的记忆，竟也变得清晰起来，在此刻如连环画般翻阅出来。

    所有他今生见过、听过的东西，都能随时调取出来，过目不忘，这也是肉身强悍到极致的一种体现，且是最微不足道的一种。

    此外，他还能感受到天地间朦胧的道韵，如四散的云雾，到处都是。

    耳边听到风中传来大道的声音。

    那是怎样的声音？

    如某种低吟，如一种悦耳的铃声，让人感到舒适。

    肉身成圣，李昊跟天地间前所未有的贴合，他感觉自己此刻，似乎时时刻刻都是极致的化仙感受，似乎只要再打破某种壁垒，就能真正触碰到这天地间最至高最核心的本源，天道！

    在他感受自身时，他肉身中散发出的阵阵威压，让佛尊凝目。

    刚刚的出手，被李昊祭道引动的天道所震退，佛尊知道，那是天道的庇佑。

    但此刻，祭道成圣已经结束，天道隐去。

    只是刚刚成圣，即便是走最难的祭道路子，也终究是刚晋升，也是圣人最弱的时候。

    此时的李昊，甚至连一灾圣人都算不上！

    “永恒佛国，镇！”

    佛尊蓦然抬手，出手即是九成力，相较于先前李昊还是道法境，虽然惊艳至极，但此刻身为圣人，他也不得不更加认真。

    正在感受中的李昊，顿时便敏锐感觉到天地间风云卷动，道韵聚集，他抬头望去，便看到那佛尊庄严肃穆的眼神，他心中忽地想笑，明明杀意凌冽，却掩盖在那双庄严宝相之下，教世人歌颂慈悲。

    “这三道枷锁，就是圣人三灾么？”

    李昊能感受到，自己体内的圣道上，隐隐有三道可怕的力量束缚。

    他听风老说过圣人的事，圣人要历经过三灾，才算安稳。

    绝大多数的圣人，都会陨落在三灾的考验中。

    这三灾分别是人灾，引发人劫，地灾，引发天地劫，天灾，引动浩荡天劫雷劫！

    这三道枷锁，即便不去触碰，也会随着时间，逐渐松动脱离，第一道会脱离的枷锁，便是人劫！

    许多圣人在成圣后，都会修习一些秘法，延缓枷锁松动，好积攒更多的力量，来渡过劫难。

    “人劫……”

    李昊眼底露出杀意，所谓人劫，便是会招惹他人的杀身之祸！

    会引发各种看似巧合，却又是冥冥中早已积攒和安排的杀意！

    既如此，李昊便索性趁这机会，将这道劫给渡了！

    眼下他正在遭受人劫，杀身之祸，现在解开枷锁，无非是让佛尊等人的杀意更强烈，借他们的手来为他渡劫！

    “开！”

    李昊将圣道鼓动，其中一道枷锁骤然崩裂，紧接着，天地间似是传来一道闷雷声，有某种可怕的东西似要降临。

    这道震荡，诸圣都感受到了，不少人都是变色。

    没想到这少年如此疯狂，刚成圣，便要渡灾劫！

    要知道，其他成圣者，哪个不是四处拜访，寻觅好友，等摆下大阵，再来安稳渡劫！

    李昊倒来，眼下跟佛门相争，虚圣仇视，竟还当众渡劫。

    “留你不得！”

    虚圣看到李昊如此疯狂，心底也愈发感受到威胁，今日决不能让这少年活下去，太妖孽了，妖孽到可怕，哪怕再给对方数年的时间，他都感觉，会杀上他们虚空圣地！

    今日，对方必死！

    他体内力量暗暗积攒，准备随时出手。

    而风波平却朝他冷眼看去，察觉到他的意图，顿时将其锁定，随时防备。

    另一边，李昊刚挣脱枷锁，看到那降临下的佛尊攻击，他没有后退，反倒猛地踏出一步，他肉身对天地的极致感受，在对方的圣域威势下，没感到威胁，反倒有种刺激和亢奋的感觉。

    那东西，伤不到他！

    嘭！

    李昊蓦然冲天而起，功名出现在手里，蓦然一剑朝那天空斩去。

    那璀璨的佛国圣域，似有无数圣莲绽放，瑶池生花，但随着那璀璨一剑斩落，一股浩荡的力量竟硬生生破开到圣域中，将这些异象搅得阵阵波澜！

    “什么？！”

    佛尊脸色顿变，有些震惊，他的佛国圣域，竟被李昊一剑劈开！

    李昊仰天大笑，感受到力量的极致挥洒，他此刻体内澎湃的力量实在太强盛了，没有动用道域和化仙，仅是自身体内的圣道力量，似乎就能打穿天地。

    除先前感悟的天地有缺圣道雏形外，他肉身道十段，体内也凝练出肉身圣道！

    这是第二份圣道！

    在肉身这块，天地间，他应该是至尊！

    今后，他不需要再修炼别的炼体，相反，他可以自创炼体术，传教万千，教世人如何炼体！

    世间的一切炼体术，都无法再超越他，除非，是类似于仙人指路这等超脱临尘的手段。

    “这就是你的圣域吗，太弱了！”

    李昊长笑一声，持剑朝佛尊杀去：

    “你说我佛慈悲，却不见你那慧眼生泪，你说世间苦海，可你却独善其身，站在岸上劝人别待在水里，你可曾下水去捞过别人一把？！”

    伴随着李昊的震荡喝声，他持剑杀到佛尊面前。

    佛尊眼神变得难看，但表情看上去只是严肃无比，他再次双手合十，施展出佛国圣域，朝李昊镇压下来。

    李昊却不躲不避，直接一步踏出。

    顿时间，一阵阵圣道力量，如千疮百孔的针，刺在他的肉身上。

    但李昊却感觉如柳絮抚打，轻柔无比，只是稍感瘙痒。

    这就是圣人道域？李昊笑了起来，他此刻的肉身，只怕媲美道劫帝兵的硬度，即便是圣域都难伤。

    破！

    李昊大步踏出，踩在佛尊的圣域中，如行走在天地间，竟毫无阻碍。

    诸天圣人见到此景，都是脸色微变，有些震撼，刚刚成圣，竟然如此凶猛？！

    佛尊可是三灾圣人，渡过天劫，得到天地认可，竟无法奈何李昊！

    看到李昊提剑杀来，佛尊脸色也变了，先前被劈开圣域，但如今，李昊肉身置于圣域中，他竟无法破坏，对方修的究竟是什么道？！

    “三世佛身，苦海！”

    佛尊脸色肃穆，蓦然抬手，身上佛光显露，竟陡然映照出左右两尊化身。

    看似是化身，实则似乎都是本尊。

    “那是佛尊的压箱底手段，三世佛身！”

    “三尊佛身都是真的，相当于三个三灾圣人！”

    许多圣人都是凝目，没想到佛尊居然被逼到动用这种手段，眼下只是一个区区刚成圣的家伙，一灾都不算。

    随着三世佛身显露，圣域再次出现，并且是三重圣域，相互叠加，蕴含着“过去”“未来”“现在”的三种力量，里面有宿命的力量加持，极其可怕。

    与此同时，三尊佛身同时抬手，天地间似掀起波涛，一片苦海浮现。

    苦海中，竟有无数浮沉的尸身，那都是溺死在苦海中的贪嗔痴欲念。

    此刻，随着这苦海异象显露，迅速便将李昊笼罩其中。

    但李昊置身苦海中，浑身金光璀璨，这苦海具有强烈的侵蚀力，却不能伤他肉身分毫。

    肉身成圣，堪称不坏不破，苦海冲击在他的肉身上，在三丈外便被隔绝，这仅是他肉身自然散发出的气场。

    圣道肉身，污秽不可近身！

    而苦海中那些浮沉的死尸，却似陡然复活过来，竟全都朝李昊游爬过来。

    它们似将李昊当做这苦海中的一叶扁舟，或是那看不见的遥远彼岸，想要登录。

    但李昊神色蓦然，仅是肉身力量气场，便将这些死尸阻挡，他抬起手里的剑，低语道：

    “世间若真是苦海，那我也一剑破之！”

    抬手，蓦然挥剑而出。

    这似信手一剑，却带着贯通天地的力量，将苦海劈开，璀璨到极致。

    这一剑也倒映在边如雪的眼眸中，丝毫不逊色那先前堪称终极一剑的剑势，此刻却被李昊信手劈出。

    嘭！

    苦海裂开，天地间似乎也分割，李昊持剑向前而去。

    佛尊的三世身神色相同，都是愈发凝重，却再次施展佛法，在他们背后的功德轮，彼此凝聚重合，竟化作一道旋转的硕大的黑洞。

    这黑洞似有某种吸附力，从苦海的尽头飞速冲来，随后却伫立在一处，镇压整个苦海，同时也试图镇压住李昊。

    “轮回！”

    佛尊低语。

    那黑洞般的轮转漩涡中，蕴含着毁灭的力量，那是生与死之间极致的力量。

    在生与死之间，便是轮回，是生生不息，却又是不断生灭！

    “凭你也敢说轮回！”

    李昊看了眼那漩涡，里面蕴含着毁灭之力，却只有微弱的生力，显然，这道佛法，对方还未彻底参悟。

    只是一个雏形。

    他没多说，身体也未停止，在临近的刹那，他蓦然收起剑，而是骤然提速，以肉身朝那轮转的漩涡撞去。

    顿时，不少人惊呼出声。

    但下一刻，李昊的肉身却撞开轮回，将那黑色轮转的漩涡撕裂！

    他浑身飘散着黑焰般的余火，抬头，直视着那端坐在苦海彼岸的佛尊。

    佛尊脸上的凝重，变得有些失神，虽然他这道佛法还未成熟，但却是极其可怕的手段，若真的轮回成立，即便是至圣都要避让锋芒！

    但李昊居然凭肉身横渡苦海，撕裂轮回，这完全超出了他的预料。

    “你坐在上面太久，也给我下来走走！”

    李昊立在苦海异象上，蓦然抬剑，骤然斩出。

    一剑破空，蕴含着唯我剑道的意念，又融入仙人指路的缥缈和超脱剑力，但他这一剑并未斩在佛尊身上，而是横扫了三世佛身座下的莲台。

    嘭地一声，那莲台爆裂，这莲台并非道劫帝兵，而是品级极高的圣心至宝。

    道劫帝兵，即便是圣人都未必有，极其稀有，天地孕育，历经道火天劫的磨砺而成。

    随着莲台爆裂，三世佛身从端坐变成向后腾飞，只能站在虚空中。

    李昊一剑斩爆莲台后，却是归墟瞬移欺身而上。

    他此刻肉身成圣，能归墟瞬移的距离更大，几乎瞬间逼近到佛尊面前，一剑劈去。

    他随便选中一道佛身，不管真假。

    嘭！

    佛尊抬手，掌心的佛光还未散出，便被这一剑斩裂，紧接着手臂中溅射出金色鲜血，身上袈裟都被溅上点点金珠。

    以佛血度苦海！

    “你的佛道，不过是要世人敬你，畏你，怕你！”

    “佛道非道，道可道，非常道！！”

    李昊挥剑之下，仰天大吼道。

    伴随着那六字说出，天地间似是震颤嗡鸣，那是真正的道音，天地间都激发出异象！

    正欲反抗的佛尊，被那震荡声惊得眼神有短暂的混乱和茫然，那是圣道发裂的迹象。

    与此同时，他的肉身却被李昊的长剑斩碎了，鲜血挥洒在苦海中。

    三尊佛身，被李昊如狂风斩落叶般，快速横扫，皆尽劈开！

    转眼间，佛尊倒下，浑身鲜血，瘫在苦海中。

    而苦海异象，也在徐徐消散。

    这一幕，让所有人都是鸦雀无声。

    堂堂三灾圣人，居然被刚成圣的李昊给镇压了！

    等候区中，双生佛子瞳孔收缩，那漆黑的眼白，竟转眼又恢复一些，他望着那天空中佛尊败落的一幕，有些恍惚。

    另一边，风波平看到此景，震惊之下，更多是惊喜。

    就在此时，虚圣陡然消失，从虚空中瞬移，几乎瞬间出现在李昊背后。

    等风波平察觉到时，已经为时晚矣，他失声道：“小心！”

    说话的同时，他飞速施展出自己的圣道，窃取对方攻击中的一部分力量。

    但尽管如此，那道攻击依然降临在李昊的头顶。

    而李昊，在那抹刺杀而来的极致空间力量下，只是静静转头回眸。

    嘭！！

    爆裂的雷光，在李昊的头顶炸裂，阵阵撕裂的虚空力量，笼罩在李昊身上，但这股力量消散后，李昊依然静静站在那里，眼神冷冽，保持着先前回眸的动作，没有受到丝毫伤害！

    虚圣一怔，眼底浮现出难以置信：“怎么可能！”

    他的虚空道，堪称三灾圣人中攻击力数一数二的存在，居然不能伤到李昊。

    实际上，他伤到了，只是，李昊还有滴血重生的可怕自愈，还有通力终境的极致肉身。

    再成圣后，这些效果都得到显著增强，尤其是自愈。

    受的伤，转眼就愈合了。

    刚刚这一道攻击，李昊的皮肉竟被割破了，虽然只是一道划痕，但足以说明，对方攻击的强悍。

    “这么急吗，你会死的！”

    李昊低声道。

    听到李昊轻声低语，虚圣顿时有种毛骨悚然的感觉，这家伙修炼的是什么道，居然可怕到这种程度。

    下一刻，李昊骤然冲出。

    虚圣却反应极快，迅速遁入虚空中。

    嘭！

    李昊蓦然挥剑，头发再次蜕变成璀璨的银色，进入化仙中。

    这一剑达到极致，空间如断层般，竟被分离！

    虚圣从虚空中被李昊逼出，看到那恐怖的剑光冲来，迅速调动虚空力量绞杀过去。

    但层层虚空之力不断绞杀，那一剑依然璀璨，瞬息而至，斩在他的胸膛上。

    鲜血飚射，他的身体倒飞而出，受了重伤。

    李昊抬手，刚刚凝聚的画道心境，让他此刻有种非凡的感悟。

    望着这混天变色的天地，他掌中陡然以天地力量聚集，凝聚出一根笔。

    随着这根笔凝聚，一股浩瀚的圣道气息蔓延，那是李昊的画道之心。

    他快速动笔，天地云雾翻涌，他以苍穹为画纸，以圣血为墨，在天地间绘画出佛尊跟虚圣败落的画像，此外，还有一道圣人，那是阳圣，李昊也没忘记他。

    随着三人的画呈现，在天地间飘荡，李昊手里的笔墨也散去。

    “你做什么？”

    虚圣脸色微变，惊怒道。

    他感觉到，自己的圣道力量，似乎被某种东西牵扯住，即便他遁走到虚空中，也会被那东西牵引，而这份牵引，会让他无法避开！

    “凡人死前，都会在灵堂里摆上自己的画像，这是给你们用的。”

    李昊冷漠说道。

    他的话传照天地，整个天元界都听到了，无数人失声，这太霸道了，刚成圣，便要斩杀三圣吗？

    “你，你简直罔顾法纪！”

    虚圣却是气急败坏地惊怒道。

    这话说的，却是要将法家拉扯进去。

    他眼底露出深深的怒意，早知如此，十年前就该用真身去将这少年镇杀了。

    只是，当时对方不过是一个蝼蚁，动用化身，已经是极其夸张了。

    李昊听到虚圣的话，却是冷笑一声，道：“法纪？让自己的弟子来送死，真论法纪，该死的也是你！”

    说话间，他蓦然抬手，体内圣道力量流转，将先前那虚元圣子传音跟他说的话，在虚空中呈现出来：

    “可惜，那座神朝诞生了你这样的妖孽，不然，现在已经被我踏平了，你坏我好事，真是该死啊！”

    通过李昊的圣道扩音，这话在天地间传荡。

    能够听出，是虚元圣子的声音。

    先前李昊无法办到这种事，但肉身成圣后，他能窥见风中的大道，这传音的痕迹，在天地间并未消散，因此被他重现出来！

    对方也没料到，李昊会在转眼间成圣。

    此时，随着这道声音传出，所有人都愣住了，面面相觑。

    原先一些置身事外的圣人，眼底闪烁着光芒，先前佛尊以自己佛心起誓，让人不得不信，对这种他人的事，他们也不愿去深思太多。

    何况，他们知道李昊遭虚圣追杀，必是跟虚空圣地有过节，因此李昊确实有杀人动机。

    但现在听到这话，却有些耐人寻味了。

    在这段话后，李昊将虚元圣子临死前的最后一句话也从天地中截取出来：

    “你也给我陪葬吧！！”

    这声音狰狞，带着疯狂，任谁都听得出里面扭曲的杀意。

    许多人顿时恍然，想到李昊先前所说，对方是自杀。

    加上李昊先前的表现，对方上台没有认输，反倒选择应战，摆明就是另有原因，既是有仇，那必然会担心对方在较量中将其重创，那更该早早认输便是。

    想到这些，许多人看向虚圣的眼神都变了。

    在场的许多虚空圣地的弟子，都听得出这是虚元圣子的声音，一时间有些茫然。

    但有不少人却是大怒，说李昊此举是在污蔑，是子虚乌有。

    李昊自然不会跟这些人争辩，他所作所为，只是让那些愿意相信他的人知道。

    对心底揣着答案的人，也懒得去掰开对方的偏见，毕竟他已成圣，山不让尘，山之所以是山，便是从不会避让任何尘埃落在身上。

    除虚空圣地一些弟子外，其他大部分人，此刻都已经对此事，抱有继续审查的想法了。

    法圣微微皱眉，身为至圣，他自是听出，李昊这种手段绝非造假，如此一来，那确实是另有疑问了。

    虽然他不喜李昊的罔顾法纪，但凡事一码归一码。

    法若不公允，那便不是法，而是权！

    他修的是法而非权，因此，若继续因此事针对李昊，反倒是影响到自己的圣道。

    “果然都是你们的计划，你们想不到昊天能成圣吧，你不是拘了你那徒弟的一丝魂念吗，让他出来对峙！”

    风波平顿时大吼道，激动得眼眸发光。

    他知道，先前诸圣不开口，是因佛尊那佛心起誓的威信太大，不得不信，但现在，却没这理由了。

    只是，佛尊为何佛心起誓却没影响，这点他却想不通。

    虚圣脸色难看，他也没想到那蠢货死就死，居然临死前还要丢点狠话，不说狠话死不瞑目是吧？

    他心中恼恨，但事已至此，再指望诸圣袖手旁观就难了。

    何况，此刻即便诸圣继续袖手旁观，他跟佛尊也无法将李昊当众镇压。

    这份计划，一败再败，自截杀开始，便步步失败。

    “他那徒儿只是一丝魂念，意识混沌，哪能验证？！”

    虚圣惊怒道。

    风波平冷笑道：“那便将那一丝魂念剥开，看个仔细，辨个真白！”

    “你！”

    虚圣险些一口血呛到喉咙，若真是剥开，看个仔细，那一丝魂念也就消散了，那便是真正的形神俱灭，连进殁河的资格都没！

    “事关圣人清白，你那徒弟用心险恶，你若包庇，便是你们联合指使！”风波平冷笑道，此刻局势逆转，他们占理了。

    李昊眼神淡漠，眼底杀意隐晦，没急于动手，辨清楚也好，这样等他下杀手时，诸圣也不能阻止了！

    “盗圣所言不错，既如此，将你那徒儿魂念拿出来，让大家看个明白，省得误会。”

    此时，源祖缓缓开口道。

    他声音温和，对虚圣微笑道。

    虚圣心头一凉，源祖发话，那此举已成定局了。

    毕竟不少圣人，都会站在源祖这边，这是对方的人脉和声势。

    他脸色变幻片刻，他知道，若真是给对方，那必然会是最差的情况。

    若只是他徒弟，那死不足惜也罢，但他答应过对方，会保其转世，现在若是交出，等于他违背誓约，圣道也将受损。

    “我徒儿修行勤苦，如今只剩一丝魂念，我绝不会让他陨灭，还望诸圣见谅！”

    虚圣咬着牙说道，说话间，他狠狠地看了眼李昊，蓦然朝远处冲去，遁走虚空，要离开此处。

    “等等，别这么急啊。”

    陡然，虚空中一道力量阻挡，将虚圣逼了出来。

    说话的却是阴阳至圣，他似笑非笑道：“你这样离去，只会让人觉得，你们彼此联合，此时影响至深，还是查个清楚为好。”

    “不错，虚圣，莫要自误。”

    法圣也是冷眼道，表情极其严肃。

    虚圣脸色难看，先前面对那昊天的态度，如今竟转移到他身上。

    一切，都只因对方成圣了，没能及时将其杀死！

    他心头怒极，恨极。
------------

第六天万更，最后一天双倍求月票！！

    六天万更了，先前说好爆更，没有食言，去医院都没停歇，说到做到。

    看了下月票，四万了，想爆更满30天，每天万字，2000票换加更4K，得六万票，兄弟们加油啊。

    趁着双倍期间，一票顶两票，还有票的兄弟帮忙投投~~

    另外说下昨天那章，至圣没有为昊天说清，因为没有太多笔墨去逐个描画，否则半途插很多解说，会显得很水，真写了看的也未必感兴趣。

    基本是各有不同心思，有的置身事外抱着看戏，有的有自己小心思，而且昊天第六极境关乎隐秘，也有人视作眼中钉，如虚圣一样动机，只是没出手。

    总之蛮复杂，后面会提到，在逐个接触时，会比较有笔墨空间去描述。

    GO！

    到明天7号，最后一天双倍了，求下月票~~！
------------

第178章 捏爆虚圣，肉身升华（保底+4K加更7）

    “你若担心你那徒儿魂念消散，若证明他是清白，我有一法，可保他无恙。”

    此时，医家至圣也缓缓开口道。

    她眼神轻柔而平静，似不染尘埃，一身琉璃般的墨绿色衣裙飘飞，似翡翠，又似蕴含着通透明净的生命力量。

    听到医家至圣的话，虚圣脸色变得更加难看，他知道，此话一出，他再无推脱的办法。

    在众目睽睽下，他知道，若真将那魂念交出，若里面残存的记忆中，有这次陷害的片段，那必然会让虚空圣地名誉扫地，声名狼藉。

    念头转动间，他心中微微发冷，神色缓和道：“既然医圣开口，那便让他……”

    他取出魂念，一道虚空力量却悄然渗透而出，要将其摧毁。

    但就在这时，天地似乎微微震荡，一股浩荡的力量笼罩而来，将那渗透的虚空力量拦截，将那魂念裹住，拽到高空中。

    虚圣脸色顿变，惊怒地看向源祖。

    源祖却是别有深意地看了他一眼，继而微笑地道：“那便请医圣来探查吧。”

    虚圣只觉呼吸不畅，浑身都有种愤怒到颤栗的感觉，没想到源祖竟这么果决，早就猜到他的想法。

    这种事若只是睁只眼闭只眼，让他悄然毁去，他再故作遗憾的惊讶说，我这徒儿福薄，没能撑住，此事便只能作罢。

    尽管这样的举动，等于默认，但他不在意其他诸圣怎么想他，只要能哄骗到一些苍生众生就行。

    毕竟众生心智高低各不相同，难免会有人被这番话给骗到，这样还能稳住虚空圣地的香火。

    但源祖此举，却是断了他的退路。

    同时，他也知道，对方选择出手，是在借此卖那少年一个人情。

    跟那位冉冉新星般的祭道新圣相比，孰轻孰重，在这位源祖心中已有答案。

    诸多思绪闪动，虚圣脸色愈发难看，望着那悬置于半空中的魂念，现在只能将希望寄托于，那一丝魂念缺失，没有那段关键的记忆。

    他此刻甚至后悔，为何先前拘来这魂念，没直接抹去。

    哪怕为此承受心誓的反伤，也好过现在的损失。

    但这种悔意念头只是一丝，转瞬即逝，圣人不会轻易回头。

    此时，医圣纤白手指抬起，轻轻在虚空一点。

    那悬浮的魂念上，陡然浮现出一幅幅记忆画卷，被牵引在魂念上面映照而出。

    “呜呜呜，娘，我饿……”

    “此地竟有如此规模的神朝，不错，这里最高竟然只是闻道境，这香火我要了！”

    “诸位，若是事成，这神朝的香火，我七成，剩余三成你们六人分……”

    “师尊，那人万一拿下至尊天骄战第一，立地成圣，只怕会第一个来找咱们虚空圣地的麻烦……”

    “我明白了，师尊，弟子谨遵师命，就算是死，我也会拉下他！”

    一幅幅画卷浮现，其中还有虚元圣子儿时的画面，但没人感兴趣。

    李昊的眼眸落在其中一些画面中，赫然是图谋大禹神朝的记忆。

    他眼底闪过一丝凌冽的光芒，紧接着便看到虚元圣子跟虚圣交谈的画面。

    随着这段记忆显露，无数人都凝视过去，等听清楚后，现场顿时哗然。

    而虚圣的一颗心，却是径直沉落到谷底。

    该死！

    他有种咬牙切齿的感觉，为什么，为什么要记住这些？！

    “看来，事情已明，他非昊天所杀，只是一场构陷！”

    “如此下三滥的手段，拿自己的命来诬陷，真够可耻！”

    “虚圣，你们该给一个交代了！”

    此时，随着证据显露，诸圣也都看向虚圣，其中有人冷冷开口，里面也有跟虚空圣地关系不佳的圣地，顿时便冷言质疑。

    先前有佛尊以佛心立誓，证明是李昊所杀，但却不如此刻的证据来得更有说服力！

    “那虚元圣子，居然自杀来陷害昊天，太卑劣了！”

    “这就是虚空圣地的圣子吗，竟然是这样的德行！”

    “你没看清楚吗，那不是那圣子的计谋，是他师尊，那位圣人的计谋！”

    “不愧是圣人，此计够狠辣，若非那昊天成圣，这等绝世天骄，也要被诬陷毁灭！”

    “还有那佛尊，也得给个交代，他以佛心担保，先前的因果，只怕也有猫腻！”

    “两大圣人联手构陷，无耻！”

    天元界各处，无数人气愤地说道。

    所谓法不责众，尽管佛尊跟虚圣都是圣人，不可妄议，但此刻的浩然声势，即便是圣人也要避让锋芒。

    毕竟他们是香火成圣，而非祭道，可以不在乎世人眼光。

    何况他们中不少人，都有自己信奉的圣人，若是其他圣人要对他们出手，也得掂量掂量他们供奉的那些圣人，会不会插手。

    在天元界各处的愤慨声音，虚圣听不到，但仅是战台外面的诸多愤怒议论，便让他知道，今日之后，虚空圣地的名声会一落千丈，香火大损！

    至少需要数百年，才有可能缓过来。

    毕竟生命交替，等数百年后，不少人即便没死去，也会渐渐淡忘这些事。

    “佛尊，你也需要给我一个解释！”

    此时，法圣看向佛尊，眼神冰冷地道。

    佛尊以佛心立誓，此等举动，接近于铁证，但现在看来，对方的佛心立誓，却另有手段掩盖。

    “万物有因果，因果术只能判定因和果，虽非他所杀，但却因他而死，因此才会这样。”

    佛尊似早已想好说辞，脸色肃穆地道。

    但这番话经不起推敲，有些牵强，只是，却勉强能够自圆其说。

    那虚元圣子确实非李昊所杀，但他之所以自杀，却是因为想要构陷李昊！

    因此，因果术的因，会缠绕在李昊的身上。

    见佛尊如此解释，众人知道，继续逼问，对方这套说辞也能将自己勉强摘出去。

    虚圣听到佛尊的话，却是眼神微变，这说法，就像是早已想好似的，对方也许考虑过，若事情暴露后该如何应对，但他却没有考虑到这些，因为在他看来，此计必中，近乎兵家的阳谋，尤其是有法圣在场，他绝不容许有人公然违法！

    可以说，他此举是将法圣也算计在里面，并且是极重要一环。

    先前诸圣不愿开口，又何尝不是因为，顾虑到法圣会严惩此事，故而不愿因此得罪法圣。

    只是，百密一疏，他算尽一切，却没算到李昊会成圣！

    以四千拨千斤，将一切计谋全都逆转了。

    “好一个因果！”

    法圣眼神发冷，知道佛尊这说法，自己拿法也无法镇压他，否则就显得有些强硬了，这跟他的圣道相违背。

    他转而看向虚圣，脸色却是冰冷，此时事情明了，他又何尝看不出，这虚圣是将他也算计在其中，利用他来对付自己的敌人。

    “虚圣，你身为堂堂圣人，却构陷一个道法境，我跟源祖等诸位至圣，联手举办这至尊天骄战，所谓何事，不就是为诸圣之地，寻求更多的天骄，让更多的人成圣！”

    “你为一己之私，让徒弟殒命，构陷小辈，罪无可恕！”

    虚圣脸色难看，道：“我那徒弟记忆不全，此计是他主动献计，非我主使，只怪我太过宠溺他，罪在溺爱！”

    “别胡言了！”

    法圣怒喝道：“虚空圣地，自今日起，封圣山千年，不得传道和传教！”

    他这话说出，便是替天行罚，要将虚空圣地封禁千年！

    千年内，虚空圣地包括里面的弟子，都将无法得到香火，也不可外出。

    听到这样重判，虚圣脸色都变了，有些难看，但他没有多说，反倒低头道：“我甘愿领罪！”

    李昊却是眼眸微眯了下，轻笑起来，道：“在封禁前，该还的东西还是要还的。”

    虚圣脸色微变了下，道：“你什么意思？”

    “既然证明，人非我所杀，我的冤屈已洗脱，但我的愤怒，也该血洗！”

    李昊眼底浮现出杀意，封禁千年？那跟他有什么关系，他可没心思等到千年后，再去报仇。

    法圣听到李昊的话，眉头皱了起来，道：“昊天，你虽成圣，但如今已还你公道，你不可逾矩！”

    “还我公道？”

    李昊笑了起来，眼神却是凌厉如寒光：“这公道，是我自己讨的！是我一拳一脚，一剑一剑劈出来的！！”

    “若我没能成圣，此时只怕已经被镇压在那佛掌之下了吧，那时，谁来告诉我，给我还公道？！”

    “他们构陷的是我，诬陷的是我，受伤的，也是我！！”

    “既然如此，我的仇，我亲自报！”

    李昊眼神冰冷，他的话传荡在天元界，在界石映照下，无数人都听出李昊话中的冰冷杀意。

    但不少人却是点头，若仇无法亲自偿还，那心中的一口气，如何能出？

    人活一口气，佛争一炷香，讽刺的是，此刻李昊要出的这口气，恰恰就在佛门头上。

    虚圣听到李昊毫不掩饰的杀意，脸色也冷了下来，事已至此，他也懒得再伪装，眼底杀意冷冽，道：

    “你想杀我？还是想杀佛尊？凭你？就算你是祭道成圣，可我等已经渡过三灾，你若想动手便来试试！”

    说话间，他抬头环顾道：

    “这是他罔顾法纪，主动挑衅，将他废了也不能怪我！”

    虽然先前见识过李昊的强悍，但他还有手段没用，并不认为自己会败给李昊。

    佛尊同样冷着脸，这次的事情，他虽然勉强自圆其说，但佛门多少也会跟着丢人，若是李昊跟虚圣先交手，再来找他麻烦，便是单独较量了，他不会给李昊这样的机会。

    “昊天，你杀性这般重，即便成圣都无法改变，本想将你带到我佛门，度化你心灵，但你已成圣，触碰大道圣音，我也只能规劝你，我有大乘佛经二百七十卷，无偿赠送给你，只愿能度化你心中的杀念！”

    他说的庄严郑重，虽非表露杀意，但言语中，却显得高出李昊一等。

    李昊眯眼，他如何听不出这佛尊的心思，这话看似劝告，所谓赠送佛经也好，说他杀念也好，都是在激怒他。

    他能识破别人的谋略，但他有自身的性格，他不屑去拐弯抹角，也没这必要。

    “你不就是逼我发火吗，你们联手又何妨！”

    李昊直接说道。

    他知道，等他将虚圣逼到极致时，这佛尊即便没理由，也会自己找理由出手，一句“我佛慈悲，施主请手下留情”这等圆滑至极的话，便足以让佛门有干预任何事的理由，还能为自己立起高尚的基点。

    这句看似简单的佛语，实则极其蕴含大道智慧。

    对方绝不会看着虚圣被杀，然后自己再去单独对付他，既如此，李昊也懒得跟他多啰嗦。

    “真够嚣张的，道法境就敢跟圣人论道，如今成圣，果然是不将诸天圣人都看在眼里！”

    虚圣冷笑，这话又是在暗暗给李昊拉仇恨。

    李昊却没有理会，其他圣人也不是傻子，哪能看不出虚圣这话里的小心思，若能被轻易挑拨，那等人李昊也不在意与其交手。

    “话说的够多，也该领死了！”

    李昊说话间，大步踏出，抬手便挥散那漫天的记忆画卷，那一缕魂念，也自消散，彻底湮灭。

    而虚圣对此，却毫无变化，只是眼神凝视着李昊，虽说他不认为自己会败，但李昊先前展现的种种力量，也确实不是简单刚成圣的圣人能够媲美。

    嗖！

    陡然间，虚圣的身体猛然闪烁，刹那间，在李昊身边出现九道虚圣的虚影！

    归墟极境瞬移，并且，瞬间九移！

    要知道，归墟瞬移后，都会有极短暂的停滞，无法接连打开归墟通道，但作为虚空领域的圣人，虚圣却能做到无缝瞬移。

    九尊虚圣，同时朝李昊挥舞锋利的长匕刺去。

    这长匕散发着暗紫色的光芒，蕴含着阵阵扭曲的虚空破碎力量，是道极强的兵器。

    历经雷火天劫，这是一件圣道帝兵！

    所谓圣道帝兵，高于圣心至宝，又次于道劫帝兵，相当于是人为炼制的道劫帝兵！

    李昊冷笑，刚要出手，却感觉到一阵佛光映照而来，只见那佛尊施展出永恒佛域，同时抬手朝他挥来千道掌印，层层叠叠，如一座座金色的神峰镇压落下。

    两大圣人在此时联手，要借此机会将李昊镇压诛灭！

    先前还相互顾虑，留有一丝体面，但此刻随着那魂念证据暴露，颜面尽失，也都不再保留了。

    “死！！”

    九尊虚圣瞬息间抵达李昊身边，将他所有方位封锁。

    李昊知道，即便自己归墟瞬移，这虚圣多半也能捕捉到，毕竟他是虚空领域的圣人！

    但他压根没想过躲避，望着瞬息逼近的虚圣，他眼底露出冰冷的笑意。

    嘭！！

    蓦然间，李昊抬起手掌，无视那刺杀过来的长匕，直接一拳暴砸在正面的虚圣脸庞上。

    长匕焕发璀璨的光芒，刺在李昊的手臂上，一路划到颈脖，摩擦出雷电火光。

    但令人惊骇的是，李昊的肌肤上，只是摩擦出一道灼烧的焦黑血痕，转瞬间即愈合！

    反倒李昊那一拳，像是一道暮鼓晨钟般，骤然自虚圣的脑袋上震响，那是拳头的骨骼，跟虚圣的颅骨撞击爆裂出的惊天动静！

    鲜血泼洒，那是圣人的血，挥洒在虚空中，虚圣的身体倒飞而出，其他八尊身影全都消散，他的本体脑袋塌陷，眼珠挤出，看上去极其惨烈可怖。

    无数人都震惊了，包括诸位圣人，也都是眼底浮现出惊色。

    先前就感觉到李昊的肉身超乎寻常，但此刻，却是真真切切感受到，究竟是何等可怕！

    圣道帝兵都只是划伤，无法毁灭，更别说李昊还掌握滴血重生，如今连让他崩坏成血的机会都没！

    “他修的究竟是什么道？传说中的炼体成圣？！”

    “炼体这等蛮事，也能成道？”

    “他这等肉身，好像是混天圣人……”

    此时，有些圣人的眼眸，却是瞟向那位混天圣地的至圣。

    对方非人族，而是一只惊世大妖，在源祖的时期，天地仍是蛮荒时期，对方便纵横于天地，窥探力之大道，借此修炼，在诸天圣人中，混天圣人的肉身和力量都是第一，这是公认！

    但如今，似乎再度出现第二位这样的怪物！

    此时，混天圣人的眼眸却是冷漠无比，眼底光芒闪动，不知在想些什么。

    而李昊一拳砸烂虚圣的脑袋，没有停歇，迅速归墟极境瞬移到对方面前，再次挥拳砸去。

    那永恒佛国顿时笼罩而来，千道佛掌阻击在他面前，替虚圣争一口喘息的机会。

    但李昊看也不看，掌心凝聚出一柄剑，蓦然间挥斩而出。

    那璀璨的仙人指路再次呈现，这一剑的风华和绝世，无论看多少次，都会让人有种惊艳的感觉。

    千道佛掌破碎，剑光席卷天地，将云雾卷散，将佛国劈裂。

    随后，李昊一头银发踏出，浑身气势达到极巅，隔空一拳便砸向虚圣。

    虚圣的脑袋此刻已经凝聚恢复，但脸色却极其难看，眼底浮现出震惊，他的圣道帝兵，淬炼无数至宝，当初渡天劫时，便是以此至宝将天劫都劈开一道，可谓锋利至极，但此刻居然没能劈碎李昊！

    “你不是人族，你是妖魔！”

    虚圣咬着牙，惊怒地看着李昊，同时身体急速后退，体内雷光聚集，虚空力量不断渗透，他在不断积蓄力量，知道必须拿出最强的手段，才有可能伤到李昊。

    李昊冷笑，没理会，不断追杀逼近。

    虚圣的身影不断晃动，以归墟极境挪移，一时间，李昊竟无法近身。

    “永恒道域！！”

    李昊迟迟没能追上，有些烦躁，直接爆发永恒道域，镇压住附近的虚空。

    此时的永恒道域，里面有肉身圣道的力量，比先前的威能提升了数十倍不止，虚空顿时如定格般，时空都停歇了。

    李昊能感受到，道域内的时间流速，竟也变得迟缓了，比外面要缓慢许多！

    这可谓是他目前为止，施展出最强力量的永恒道域，居然能达到这种效果！

    “这已经不是道域，而是接近小世界的程度了，只是范围不够大……”

    李昊脑海中念头一闪而过，快速锁定了虚圣的瞬移方向，只见其身影显露在道域中，原先的无缝归墟瞬移，此刻出现了停滞！

    他掌握虚空力量，在诸圣中，除至圣外，基本是想来即来，想走即走，但此刻，随着时间延缓，即便他是无缝瞬移，当时间拉长，也出现了停滞！

    虚圣瞳孔收缩，感受到那道域中的镇压力量，他身体如置身深海，不似先前那般灵巧了，一切仿佛慢动作！

    “死！”

    李昊蓦然抬手，隔空一捏。

    永恒道域随他发力，360重道域力量，随他圣道之力加持，顷刻间凝聚一点。

    嘭地一声，虚圣的身体自道域中爆裂开来，鲜血绽放，散落四处！

    这一幕，让整个圣山上如失声般寂静。

    众多的虚空圣地弟子，都是张大嘴巴，呆滞而震骇地看着这一幕。

    他们虚空圣地的圣人，竟然被李昊当众捏爆！

    诸多圣地内的其他圣人，神色都变得无比凝重，甚至有些圣人眼底闪过一丝惊悸。

    他们中有些圣人，还只是一灾和二灾圣人，先前视李昊如小辈，高高俯视，尽管李昊在天骄战上表现极其惊艳，但也只是让他们稍感惊讶，结果转眼间，李昊祭道成圣，力量暴增，甚至一跃超过他们。

    明明还没渡灾劫，却能打爆三灾圣人，若渡过三灾，不知该是何等可怕！

    “你！”

    佛尊脸色变了，先前看李昊追杀虚圣，却没来攻击他，还觉得李昊猖狂愚昧，虚圣难杀，若能牵制住李昊，他只需在后面攻击即可，结果虚圣居然没能挣脱李昊的道域束缚，这可是虚空圣人！

    李昊捏爆虚圣，正要将其肉身彻底销毁，陡然，他察觉到一缕气息自道域中挣脱，遁入虚空中。

    “嗯？”

    李昊迅速感知而去，却发觉那气息赫然是虚圣的元神。

    那元神裹着圣道，在虚空中急速飞驰，转眼间便消失在天元圣山上，甚至飞掠出天元界！

    只是一个呼吸间，就从李昊的感知中消失，快到令人咋舌。

    李昊眼神微冷，居然让对方遁逃了，虚圣，不愧是保命能力数一数二的圣人。

    他也没立刻去追杀的打算，眼下还有佛尊，以及那位阳圣。

    相较于佛尊，那位阳圣先前没出手，但李昊的气息一直在留意他，此刻对方看到虚圣败逃遁走，竟也悄然要退去。

    “既然来了，为何要走？”

    李昊身影一晃，陡然出现在阳圣的退路处。

    阳圣看到李昊陡然杀到跟前，脸色一变，他浑身大道环绕，看上去纯阳儒雅，十分伟岸，但此刻表情却有些阴沉，道：

    “你别太过分了，当初我只是看戏，可没对你出手！”

    李昊笑了起来，“那是因为，你觉得虚圣化身足以杀我，你懒得出手！”

    说话间，他抬手便是一剑破空，朝对方当头劈砍过去。

    阳圣脸色顿变，浑身蓦然爆发出万丈焰火神光，他低吼道：“你当真要得罪我阳道圣地吗！”

    “得罪？我会亲自去踏灭！”

    李昊说道，手里的剑势毫不停歇，将对方凝聚的神阳，直接劈开，如火海分浪，那一缕仙意直达阳圣的眉心，将其额头上划出一道裂痕！

    相较于佛尊跟虚圣，阳圣并非三灾圣人，而是二灾，他还未渡天劫，比他二位要稍逊一些。

    此刻在李昊的剑势下，顿时被重创。

    “法圣，你得主持公道，他在滥杀无辜！”

    阳圣落败，倒退之后，急忙对法圣说道。

    法圣脸色一沉，对李昊道：“你跟阳圣的恩怨，我已经推算出来，他对你虽有罪，但不至死！”

    “既有杀心，便别怪我杀他！”

    李昊只道。

    说话间，他归墟极境瞬移，飞速追赶，要将阳圣斩杀。

    “我记住了，有胆色你就来阳道圣地！”

    阳圣看到李昊如此疯狂，脸色变了又变，身体却直接暴退，在归墟极境的同时，又施展出数道神通，身影竟转眼化作一朵神焰，要消散在这圣山顶。

    “哪里走！”

    风波平看出李昊身法不行，无法留住人，此刻却是迅速出手，几乎转眼便出现在那神焰前，一掌拍出，将焰火扑熄，将阳圣的身躯逼了出来。

    阳圣闷哼一声，看到风波平，脸色变得难看，道：“你盗天圣地，要跟我结仇？！”

    “废话！”

    风波平冷笑道：“话没说清楚就想走。”

    阳圣险些气得吐血，这是说话吗，那厮是要杀人！

    在风波平牵制的这刹那，李昊已经欺身逼近，道域瞬间笼罩，将阳圣覆盖其中。

    时光似是停歇，阳圣惊怒，浑身爆发出璀璨的炽热光芒，似一颗恒星爆裂。

    但在时间缓慢的情况下，那瞬息间的爆裂，却像一幅极致的画卷，璀璨到极致，让无数人看得目眩神迷。

    那等极致景象下，一道剑光骤然而起，将那焰火劈开，斩在了炽热光芒的中心。

    阳圣感受到，那剑意中蕴含着可怕的毁灭力量，不光是剑道力量，还有李昊的圣道力量。

    “不可能……”

    阳圣惨叫，身体却被那一剑劈开，碎裂成无数块。

    随着道域镇压，无数道剑气席卷，阳圣的身躯瞬间千疮百孔，化作碎片。

    有先前虚圣逃走的经验，李昊连带着将其元神也斩灭破碎。

    然而，当肉身元神全都粉碎后，那残渣之中，却有一股圣道气息弥散，随后朝远处飞速遁走。

    风波平看到了，却只是皱皱眉头，没有阻拦。

    那是圣道力量，无法被摧毁，除非是论道将其圣道破灭，若是用蛮力，只能禁锢。

    圣人难死，原因也是于此，寻常手段根本无法杀死，即便肉身粉碎，将魂念藏在圣道中，也能再次转生。

    即便转世身被杀，那圣道力量也会再次裹着魂念，继续转世，直至重修归来。

    李昊看到那股圣道力量，还想追赶，风波平将他拦住了，将圣道的事情跟李昊传音说明。

    李昊闻言，皱了皱眉头，只是让对方转世？

    他听说，只有至圣可直接强杀圣人，这也是圣人敬畏至圣的原因。

    除至圣外，其他圣人交锋，除力量交锋外，还需论道交锋。

    与此同时，另一边的佛尊见阳圣被破碎圣人身躯，被打得只能转世重修，脸色也微微变了下，他低声道了一句阿弥陀佛，旋即袈裟金袖蓦然卷起，将战台外的诸多佛门弟子笼罩住，随后丢出一道金帛，朝赶杀过来的李昊笼罩而去。

    李昊用剑气破开金帛，等再次看去，佛尊的身影也消失不见。

    李昊脸色阴沉，第一次感受到身法缺失的重要性。

    能够战胜对方，却杀不死，让他心中有种不舒服的感觉。

    但相较于李昊的不甘，整个天元界随着佛尊的消失，都是寂静无声。

    诸天圣人，也都是眼神闪动，看着那少年的身躯，露出深深的忌惮。

    刚刚成圣，便将三位圣人逼得败退，尤其是佛尊跟虚圣，都是成名已久的三灾圣人，极其可怕，却在这位新圣面前，只能避其锋芒。

    尽管李昊没能杀死对方，但那也无碍，至少对方看到李昊，得避让。

    杀不死，但能打废，毁去肉身，这些足以让人忌惮了。

    “感觉好像做了一场梦啊！”

    “这次来天元界，真的太值了，哪怕本皇子只是住在那破旧的小客栈里，但能看到这样一战，几辈子都值了！”

    “败了佛尊，那虚圣也被杀逃了，圣人之中，他似乎也算是一方强者！”

    “他才刚成圣，太可怕了。”

    无数人看着那战场上空屹立的少年身躯，这一幕铭刻在他们的记忆中，永世难忘，太过震撼。

    场外的寂静变得沸腾起来，无数人都在欢呼，歌颂昊天的名。

    诸天圣人都是沉默，他们知道，自今日起，这位昊天圣人将在诸天扬名，会有源源不断的香火力量！

    只是，祭道之后，是否还能掌控香火，就没多少人知晓了，毕竟能祭道成圣的圣人，本身就较为稀缺。

    “如今，你可满意了？”

    法圣开口，对李昊冷冷地道。

    显然，对李昊擅自出手，对付佛尊跟虚圣的事，他极为不满。

    李昊看出他眼底的冷意，眉头微皱了下，但以他目前的状态，也不愿跟这些至圣为敌，只道：

    “尚可。”

    听到李昊的话，法圣险些气笑了，冷声道：“念你刚成圣，有源祖给你求情，此次越界触法的事，我暂且饶你，否则别以为你有点本事，就能为所欲为，我等久未沾染鲜血，否则要磨灭你易如反掌！”

    他这话是对李昊的敲打，不愿看李昊猖狂，继续冒犯纪法。

    他为诸天定法，便需诸天遵守，即便是圣人也不例外，除非是至圣，站在圣道顶点。

    李昊听到他的话，看向源祖，却见对方朝他微笑了下。

    李昊微微沉默，想到先前的事，但很快又解开心结。

    既是强者为尊，天地有缺，便该容许他的心思算计，这又何尝不是自身的道。

    他微微摇头，对源祖轻轻点头，算是示意。

    随即，便要收去化仙力量。

    但这时，陡然一道冷漠的声音响起：

    “你解开枷锁，渡人劫，既如此，我便助你一把！”

    李昊听到这声音，抬头望去，便看到说话的是那位混天圣人。

    先前对方便对他极其针对，配合那虚圣跟佛尊，率先发言刁难，要将他处置。

    此刻，彼此目光对视，李昊能清楚看到那混天圣人眼底的俯视和冷意。

    “混天圣人，你这是……”

    风波平脸色一变，不禁变色道。

    混天圣人漠然道：“我若不出手，他此劫多少差点意思，既有天道感召，那我便顺天道而行，他如此猖狂，将我圣地的圣子当坐骑，我只出手一次，他若能接住，便算一笔勾销，若接不住，那就是他的劫难！”

    听到他的话，等候区的不少圣子，都将目光看向青鹿王。

    青鹿王却是脸色发烫，但他却不信师尊针对李昊，全然是因为他的事。

    源祖听到混天圣人的话，朝他看了眼，也没再说什么。

    他知道，对方这话不是说给李昊听的，是说给他听的，如此，他也没有出手阻拦的理由。

    李昊听到混天圣人的话，皱了皱，渡人劫会引发杀身之祸，他是以佛尊虚圣为祸端，借他们之手渡劫，没想到，他们还不足以构成自己的劫！

    两个三灾圣人，包括一个二灾圣人，还不足以，居然惊动这位至圣。

    只是，也不知对方这说辞，是借此发挥，还是真的感召到天意。

    若是后者，那至圣的可怕，比他想的更深一些。

    但同时，无论对方是否感召到天道，对方若真出手，便是此劫的一环，就仿佛你窥破天意，但你依然受天意影响，那便依然是受制于天道之下。

    “既如此，请赐教。”

    李昊也懒得多说，对方既然选择出手，说别的都没意义。

    那青鹿王主动挑衅在先，又非他先冒犯，但对方不谈此事，选择护短，那也没什么好说。

    有些人知晓你有理，但依然要对付你，这便是立场的关系。

    而立场不是三言两语就可动摇改变。

    看到李昊不卑不亢的模样，混天圣人眼底闪过一抹冷意，若是李昊求饶，愿意低头，说些好话，他兴许能手下留情。

    他确实感受到冥冥中的天道影响，促使他成为李昊劫难中的一环。

    但他可以选择拒绝，也可以选择手下留情，但李昊的态度，却让他不喜。

    他活了无数岁月，寿命悠久，早已攀登到极致，达到他这等修为，什么妖孽都见过，无论多惊艳，多么顶尖，对他来说也意义不大，即便历经磨难，最终也只能勉强跟他平起平坐。

    即便是源祖这等存在，他也只是稍微敬让几分，也谈不上惧怕，一切皆可有自己心情行事。

    况且，如今仙路已断，李昊的资质虽妖孽至极，但也不可能超越至圣，更不可能成为第二位源祖。

    “你走炼体路子，肉身成圣，自古以来，你是第二位走这条路线的人！”

    混天圣人冷漠地看着李昊，道：“第一位是我，既如此，我便助你一把，此兵乃太古荒天羽，是道劫帝兵，看你能否抗住！

    他说话间，掌心一道修长的银白色长羽出现，这赫然是一支羽毛，但散发着银色霞光，似成为天地间最极致的光芒，大道环绕，蕴含着浓烈的道韵气息。

    源祖见此，眉头却是微皱。

    其他圣人眼底露出惊色，这可是货真价实的道劫帝兵，极其可怕，即便是圣人触碰，也会重创。

    李昊抬头凝视着，却没有避让，他知道自己此刻的保命力量有多强，即便肉身在此陨灭，他也能自圣道中重生。

    混天圣人祭出这太古荒天羽，便直接朝李昊当头飞射而来。

    天地间，万千豪光凝聚，如一道极致的光影，瞬间临近到李昊面前，随即，击中在李昊的胸膛上。

    刹那间，李昊感觉胸膛似承受千万吨的尖锥之力，阵阵刺痛袭遍全身，与此同时，一阵阵风雷环绕，他浑身都置身于风雷圣道的侵蚀中，肉身出现发裂破碎的迹象。

    雷霆灼烧，狂风撕裂，他的肉身如干裂，在蜕皮，在不断毁灭和自愈。

    在这种极致对抗下，李昊隐隐窥见一幅幅画面闪过。

    那是一只腾飞过古老蛮荒世界的神鸟，在天地间翱翔，翅翼震颤间，飞落下一道羽翼。

    这羽翼飘落，望着那神鸟飞向远处，消失不见。

    而岁月环绕，大道力量凝聚，这片羽毛竟逐渐成为天地间的本源，吸收万物精华，历经雷火天劫，成为道劫帝兵！

    嘭！

    神羽贯穿李昊的胸膛，李昊的肉身破碎了，浑身自胸膛，裂开一道硕大的灼伤痕迹，如熔岩发裂。

    但李昊的圣道流转，肉身在自愈中新生，所有的裂痕快速消失，一股更加古朴磅礴的气势，从他的肉身中散发出来。

    李昊隐隐感受到，自己的人劫，渡完了。

    而他的肉身，也得到淬炼和提升，先前的肉身，只是堪比圣道帝兵，但此刻，似乎真正媲美道劫帝兵了！
------------

感谢黄金盟大佬+抽奖名单

    今天居然收获一位黄金盟大佬，被人提醒才注意到，给我狠狠震惊了一下，太生猛了，大佬牛逼，祝大佬年年发大财！

    昨天校尉那厮得到黄金盟，羡煞一帮兄弟，没想到今天自己也中奖了，还是同一个大佬，真是缘分啊，哈哈，感谢感谢~！

    既然有大佬打赏，这个月除月票加更外，黄金盟加更算十章吧，四万字！

    先记账本上，等月票加更完就为大佬加更。

    刚看到月票，四万七了，至少要加更23天，动力满满啊！

    感觉单天万更都不够了，还得爆更多才行。

    只能说兄弟们牛逼！大佬牛逼！

    还差几个小时双倍就过去了，兄弟们还有票的可以投投，一票顶两票，这个月的更新绝对不会衰！

    ……

    下面是月初的抽奖名单，弥补番外的损失，也算是给兄弟们一点小兴趣福利。

    投票的兄弟们自己对对号码——

    如意金箍棒十月月票中奖编号：

    179、538、972、2296、2298、2485、2712、2947、3441、4345、4421、

    4769、4814、4847、4876、4967、5245、5831、5865、5937、6279、6288、

    6567、6821、6912、7561、8176、8854、9440、9845、10275、11383、

    11396、11652、12424、14341、14502、14705、15120、16065、16378、

    16477、16861、17344、17670、17967、19065、20154、20197、20858

    紧箍圈十月月票中奖编号：

    865、2365、2569、3360、4202、4863、5965、6933、7002、8060、8116、

    8645、8778、16870、17079、17473、17856、18905、21937、22266

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群665806170，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

    10月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
------------

第179章 一尊三圣七绝（保底+4K加更8）

    李昊仔细感受，发觉蜕变的并非是自己肉身，而是肉身中的肉身圣道！

    他的肉身，早已达到终境极致，在先前道法境就已经走到尽头，之所以肉身成圣有如此大变化，是圣道的力量，诞生自肉身，蕴含于肉身万千毛孔中。

    此刻是圣道的蜕变，才导致肉身看上去蜕变。

    若再历经地灾和天灾，圣道将进一步凝练提升，也会使肉身更加可怕。

    “道劫帝兵，天地孕育，圣道帝兵已经难以伤到我了……”

    李昊眼眸中闪烁着光芒，此刻，即便是道劫帝兵，也只能划伤他的肉身，并且自身还会受损，就像两件同等强度的刀剑挥斩，彼此都会残缺！

    杀他，有自损帝兵的风险！

    此时，那根太古荒天羽化作流光，飞回到混天圣人的手中，上面豪光收敛，似消散许多，落在其掌心后，混天圣人只是低眉看了眼，便将其收起，随后漠然地俯视着李昊：

    “既能承此灾劫，便准你列为圣席。”

    说罢，他身影大道环绕，雾气腾转，将其身影掩盖，似不再理会。

    李昊抬头凝视了眼，眉头皱起，刚对方虽然出手，但他却感受不到杀意，似乎真的只是想教训一下。

    但他又感觉到哪不对劲，这位混天圣人此举，非但没伤到他，反倒还真帮他渡劫成功，且此劫极强，至圣出手，道劫帝兵为劫，而渡过之后，他的肉身圣道也极尽蜕变，更上一层。

    若是对方真怀有杀意，此番攻击，绝不止于此，李昊虽击败佛尊跟虚圣，力量澎湃，但还没自信能跟至圣真正交锋。

    深深看了眼那片云雾，李昊将心底的诸多思绪压下，不管如何，这混天圣人有什么原因，日后迟早会知晓，也需小心防备。

    此时，源祖见混天圣人不再掺和，似别有深意看了眼那片云雾，而后对李昊笑着道：

    “恭喜昊天，荣登圣位，诸圣之地将迎来一位新圣，即日起，我会昭告诸天！”

    李昊点头，这是例行常规，圣人崛起，诸天将知名。

    但知道和记住，却是两回事。

    不过，他此次是在至尊天骄战上一战成名，诸天都会记住。

    若是其他圣人，在昭告诸天时，还需举行圣人论道会，才可让诸天记住，吸收自己的香火。

    圣人修炼圣道，不再是闭关，而是相互论道，论道即是武者切磋，看似平静，实则瞬息万变，凶险异常，一不小心圣道都会陨落！

    法圣冷淡地看了眼李昊，眼底明显不喜，但没多说什么。

    “这至尊天骄战，你还要参加吗？”

    源祖看着李昊问道。

    这话也吸引众多等候区的圣子圣女看来，跟圣人同台切磋？即便是输，说出去也是光宗耀祖的事。

    “自然。”

    李昊说道：“这第一的名头我可以让给他们，但那份香火跟天地珍宝，我要！”

    他说的直接，源祖却是微笑，也料到李昊的答案：

    “合理，如今你已登圣位，也无需在等候区等待了，省得让那群小家伙不自在，赐座圣域！”

    说着，抬手朝佛尊先前所在的位置指去。

    佛尊带着佛门弟子败逃，那受邀的虚空也腾让了出来。

    李昊见此，也没客气，对源祖微微点头，便一转身来到那高空中。

    他端坐于此，也未曾收敛气息，此刻界石映照，诸天观望，没必要再隐藏。

    他气息自然流露，身边大道环绕，异象显露。

    佛门先前所展露的异象是赤金佛光，虚空生莲，而李昊肉身成圣，他身边的异象，却是诸多炼体术所呈现的异象，如不动明王、蛟龙躯、太上体等等。

    这些异象环绕，如神魔包围，让端坐在中央的少年，看上去格外尊贵，如神魔之主，一尊显赫的真神！

    看到此景，无数人眼眸中焕发着光芒，许多人已经暗暗决定，等回到自己的小世界神朝，就给这位昊天圣人立雕塑，建金庙，供奉其香火！

    供香火，也将得到圣人庇佑。

    看到李昊自然流露的威势，不少圣人都是微微凝眸，他们知道，这少年不光一跃成圣，而且地位媲美三灾圣人，仅次于至圣，在诸天之中，都有其一席之地！

    等候区，秋天律跟萧天羽等人神色复杂，那少年一跃超越他们前世，别说他们现在是转世身了，即便是恢复前世力量，也无法与其匹敌。

    至尊天骄战这么多届，还是第一次有人比赛进行到一半，从选手区跳跃到圣人观战台上，高高在上俯视一切。

    姬玄神跟林青缨等人都是眼神激动，没想到李昊居然能化解这可怕劫难，面对两位三灾圣人的联手陷害，也挣脱出来，还挡住至圣的发难。

    那安然端坐的少年，却似历经雷火劫难，让人有种不可直视的圣威。

    边如雪看到此景，眼神恍惚，这一切变化太快，她的情绪也几番起落，先前看到李昊杀死那虚元圣子，心中焦急，不免责怪他太过野蛮。但如今，李昊化解种种劫难，位列圣人，一跃超脱凡尘，从此踏入至高序列，甚至超越了她的师尊。

    她要修炼到这等程度，按她师尊的说法，还需历经几世。

    圣人难修，哪是能一步登天的，但眼前，李昊却真的一步登天了。

    其他圣人，为躲避三灾劫难，甚至会转世积攒力量。

    想达到三灾圣人的高度，极难，即便是至尊天骄战上的这些妖孽，也需要再花费极漫长的时间，才有可能办到，甚至数次轮回，若是不慎，还有可能在轮回中沉沦十世百世！

    “他成圣了……”

    边如雪眼眸出神，无法想象，那二十多年前庭院中的孩童，如今一跃，竟成为天地间的圣人！

    “伯父，你知道么，昊哥哥成圣了……”

    边如雪喃喃自语，来到诸圣之地，她才知道圣人是何等光芒万丈和璀璨，但眼下，那无尽的荣耀，都落在那少年身上。

    她所追寻的终极一剑，似乎也掌握在对方手中。

    先前那极致的剑影，超越尘世，不在世间显露，而对方却信手斩出。

    自己所攀登的高山，原来山顶上的风景，竟然会是他……

    原来那道风景，曾一直陪伴在她身边。

    她踏足剑庐，追寻剑道，拜师剑圣，历经一切，最终抬眸仰视处，却是那甩在身后，不曾回眸的那道身影，安然端坐于绝巅。

    边如雪咬破了嘴唇，鲜血丝丝缕缕溢在唇边，微甜而苦涩的血水，却不及她心中的空荡和茫然，还有一种难以言喻的痛。

    她忽然想起，儿时练剑，身边被蚊虫叮咬，是对方给他驱蚊。

    他不曾练剑，但自己练剑时，那孩童明亮的眼眸中，总会露出温柔笑意，似是赞赏，又似是夸赞。

    于是她练剑格外有动力，她想靠手里的剑，回报那份寄养的恩情，也想回击那些大人的眼神，以手里的剑，捍卫在他的面前，替他斩尽一切风雨。

    但不知何时，这些初心念头，竟不知何时忘却了。

    边如雪的眼眶忽然湿润了，她忽然意识到，她想报答的恩情，从来没有偿还过。

    他所经受的风雪，她从来没有为他挡下半分。

    甚至，她也成为其中一道风雪。

    “我的剑道，太绝情……”

    边如雪低头看着手里的配剑，如冰雪般清丽的脸颊上，滑落下晶莹泪珠。

    与此同时，随着李昊位列圣位，源祖示意那位负责大会的圣人，天骄战继续进行。

    战台被修复，法阵也再次凝结，其他选手都从这场圣人大战中回过神来，陆续上台。

    只是在圣人大战之后，这些天骄的交战虽然激烈，却已经难以引起众人惊呼了，就像大餐用尽，只剩下一些饭后点心。

    李昊虽然也在排名中，但他的对手很识趣，直接认输。

    随着十强名单出炉，李昊自然当仁不让，位列其中，相较于自己的排名，李昊却更关心姬玄神他们的名次。

    遗憾的是，姬玄神跟其他姬家天骄，全都落败在十强外，赤光进入前十，林书海似是运气较差，败落在十强外。

    而林青缨也排在十强外，但胜场较多，排名在前二十。

    对自己的排名，林青缨十分满意，见李昊看过来，对他露出笑容。

    在十强结束后，依然是休整三天，再争夺第一。

    只是，这次第一提前预定，没什么悬念，但第二第三，却争议颇大。

    诸圣散去，有些圣人临走前，跟李昊传音，邀李昊前去圣地品茶。

    李昊只是寒暄几句，知道这些圣人是想邀请他，加入他们的圣地，为其壮声势，但他若要加入圣地的话，也只会加入风老的盗天圣地。

    “昊天，你且跟我来。”

    散场时，源祖对李昊传音道。

    李昊朝他看去，隐隐察觉到其他至圣，也在注视着他，不禁眼眸闪动了下，隐隐猜到原因。

    他微微点头，看到风老凝重的眼神，对他露出一个宽心的表情，旋即起身跟随诸位至圣离去。

    他们来到源祖圣地的源圣洞天中，除李昊外，在场都是至圣，包括医圣，混天圣人，法圣，墨家至圣等等。

    “你们路上遭袭杀的事，元周跟我说了，那佛尊跟虚圣太没分寸了！”

    墨家至圣对李昊说道。

    他看上去是中年模样，脸颊方正，相貌奇特，有一撇小胡子。

    此刻，诸位至圣都将气息收敛，身边不再有异象展露。

    李昊听到墨家至圣的话，只是微微一笑，这种事既早就知晓，先前也不没见对方开口，不知是那佛心起誓的说服力太强，还是不愿额外插手多管闲事。

    如今跟他说这些示好，主要是因为，他已经上桌了，其次便是这次源祖叫他过来的原因。

    法圣听到墨家至圣的话，眉头微皱，道：

    “袭杀，什么袭杀？”

    “佛尊跟虚圣，在半途截杀昊天，不想让他来参赛。”

    墨家至圣说道。

    法圣脸色微变，眼底闪过怒气：“简直胡闹！”

    说着，他也没看李昊，只是沉着脸道：“这些日子我参悟天道，没管这些，他们都越来越没法纪了！”

    李昊听到法圣的话，也没做什么表态，他知道，这是法圣的圣道，若看到有人破法，等于是挑衅他的圣道，必将出手，跟他无关，纯粹是捍卫自己的圣道罢了。

    不过，墨家至圣将此话说出，等于是告知法圣，若他不知情，便也无碍，但知晓了，就必须处理。

    但法圣处理，也是依法办事，达不到李昊想要的效果，他自己的仇会亲自去报。

    其他圣人都是看向李昊，没想到这少年在来的途中，就历经这样的艰险，相较于其他圣子来参赛，都是师门呵护，只管安心比斗，而对方却还要防备圣人刺杀。

    不过，他们倒不惊讶佛尊跟虚圣的举动，换做他们，若跟这样的妖孽为敌，也会将其尽快除掉。

    只是他们修炼到至圣之位，几乎没什么能撼动到他们的地位，也就不沾染这些尘埃了。

    所谓富养良心，富有了，才显得宽容，穷人饥寒交迫，生活苦楚，想施舍他人也没那余力。

    源祖看向李昊，微笑道：“那佛门跟虚圣的事，自会有一个交代，今日找你过来，是想跟你说说第六极境的事。”

    李昊心道果然，点头道：“源祖请说。”

    看李昊的神色，源祖便知道许多铺垫没必要啰嗦，他含笑道：“看来你也知道那件隐秘，这确实也不是什么绝密消息，至尊天骄战的成立，就是为了这件事。”

    见源祖说起正事，诸位至圣的眼神都是微微闪动，凝视着李昊。

    若说还有什么能让他们变色和动心，就只有一点了，那就是超脱圣道，达到那传说中的永生仙神境！

    即便是圣人，也会衰竭，无法真正与天地同寿。

    “诸圣之地，曾有仙神踪迹，只是后来仙神绝迹，在我修炼成圣时，曾寻觅过仙路，但仙路断裂，此界虽力量浓郁，但却如闭卵般封锁，在此界的生灵，迟早都会缓慢消亡，直至成为死界！”

    源祖说道：“等天地大衰，也是此界的末路，这日子并不会太久，我等一直在寻觅出路，终于找到一条。”

    “天地大衰？”

    李昊听到他的话，不禁微愣。

    “没错，日月星辰，都会衰竭，这方天地亦是如此，等你渡过天劫，便会有所感应了，天地是在缓慢的衰竭。”源祖说道。

    李昊心中了然，这类似于星辰寂灭，即便是宇宙恒星，也会有能量散尽的时刻，是同一个道理。

    “我等探寻到一处古殿，那古殿内有仙神的路径，但需要极境全开，才能打开，因此我们需要你的帮助。”

    源祖对李昊说道。

    李昊知道，至尊天骄战，对诸天妖孽来说，是鱼跃龙门的晋升之路，但对诸位至高存在来说，却只是从大海中寻觅一把钥匙。

    如今，这把钥匙找到了。

    “行，但我希望到时能带上其他朋友一起。”

    李昊说道。

    他知道，即便成圣，对这种事他也没有反抗的能力，只能顺从，好在相较于先前任由摆布的道法境，现在他有谈价的资格了。

    见李昊同意，源祖也没感意外，点点头道：

    “那是自然，这等盛事，诸天圣人相比都不会错过，只是，那古殿环境险恶，如今有劫云笼罩，按推算，再过三年，劫云散去，才是我们进去的最合适时候。”

    “行。”

    李昊眼眸闪动，一口答应。

    三年，他缺的就是时间，这三年正好。

    何况，对那神秘古殿，他也了解不多，正好能去多搜集点情报，省得真被当枪使了。

    “既然你同意，那便约在三年后，诸位到时在天元界集合。”

    源祖轻笑道：“到时同探古殿，一同踏上那仙神之路。”

    其他至圣也都面露微笑，即便是表情始终肃穆的法圣，眼眸中也露出几分光芒。

    “昊天，你那第六极境是如何修成，可否给我们讲讲过程？”

    此时，阴阳至圣忽然开口道。

    听到他的话，其他至圣眼眸也都落在李昊身上。

    李昊顿时有种被群狼盯上的感觉，体内的圣道都不自禁流转起来，他脸色却很平静，道：

    “纯粹是机缘巧合，此极境我称为化仙，需感悟天地，寻觅天地万物的共通处。”

    他知道，若不说点什么，难以打消这些窥探，既如此，便将问题抛给他们，让他们自悟去。

    能否悟到，就各凭本事了。

    但李昊知道，越是心切，反倒越难修成。

    三年后探寻仙神路，需要化仙极境的力量，这些至圣多半也想自行掌握，省得借助李昊的手，受制于人，对此李昊也能理解。

    但无偿分享，却断然不可能。

    “那天地万物的共通，是何物呢？”

    阴阳至圣追问道。

    李昊皱眉，心中冷笑，表情却是平淡道：“诸位都是至圣，对万事万物都有自身的理解，在佛门眼中，花非花，叶非叶，在盗门眼中，万物皆浮云，可取可舍，这天地万物的共通处，在各人眼中各不相同，就看诸位自行的见解了。”

    阴阳至圣陷入思索，眉头皱起，凝视了李昊一眼。

    他知道李昊不会轻易说出，但这番话，也挑不出什么错。

    其他至圣眼神闪动，都没再说什么，他们钻研第六极境多年，也早就察觉到，这第六极境，需要窥探天地真理，达到天人境的极巅。

    而天人境的极巅，便是感悟天地万物，因此李昊说的问题，他们都知道，只是不知道答案。

    他们依照自身的路去窥探，去感悟，总结出的答案，却并未填对。

    “天地有轮回，万物有沧桑，诸位，这答案便自己寻去吧。”

    源祖开口，这话别有深意，让不少至圣断了某些非分念想。

    李昊听出源祖话中对诸位至圣的劝告，眼眸闪动了下，果然，跟这些至圣打交道，必须得小心谨慎，毕竟他们都已经修炼到至高境界，属于天不怕地不怕的存在，若真动恶念，很难有什么制衡，除非是其他至圣出手，才能制衡得住。

    想到此处，李昊觉得，这三年内，也必须尽快渡过三灾才是。

    到时看看这至圣的路，该如何通往。

    随着三年之约定下，诸位至圣跟李昊也都从源祖洞府中道别离开。

    李昊回到院中，源祖圣地传来消息，要给他安排圣人之处，但被李昊拒绝了，再待几天等至尊天骄战落幕，便要离去了，也没必要再腾换地方。

    小院外，李昊看到风老，心情顿时舒展，喜笑颜开，道：

    “风老，怎么在这等我，不进去坐坐。”

    “等你呢，那诸位至圣没为难你吧。”

    风波平笑道，眼神带着宠爱和唏嘘，曾经那人间的小子，如今算是彻底成长起来了，能跟他平起平坐了。

    虽然李昊只是一灾圣人，但战力非凡，三灾都未必是对手，仅次于至圣，可谓是一步登天。

    “没呢，只是说起古殿的事，三年后前去寻仙路。”

    李昊将风老邀请入院，随手释放圣道结界笼罩，将这件事跟风老说道。

    风波平微微点头，“我也料到找你是这个，诸天圣人，只有你掌握第六极境，到时那条古殿的壁障，还需要你来打破，只是，到时这仙神路上，不知会有多少圣道陨落，枯骨埋葬……”

    说到这，他眼神变得沉重。

    那条路有关仙神，到时不知是和平的携手共进，还是相互争夺，一切都很难说。

    “风老到时要去么？”

    李昊问道。

    风波平看了眼李昊，原先他打算等庇佑李昊成长起来，再去复仇，如今李昊既已成圣，他也心中没有挂念了，笑道：

    “我就不去了，三年……说短也短，说长也长，到时再说吧。”

    他话锋一转，道：“你如今成圣，是打算自立圣地，还是加入其他圣地？”

    李昊见他这么问，便知他有意拉拢，笑道：“我无亲无故，建圣地也是空荡无人，风老的盗天圣地若是还缺人，我便跟随风老了。”

    风波平眼神微微变化了下，无亲无故四字，让他微微沉默，旋即道：“盗天圣地……若你不嫌弃的话，今后若是盗天圣地的那些小家伙，没有去处，还希望你能守到门下，庇佑一二。”

    “嗯？”

    李昊诧异，这话何意？

    风波平见李昊诧异神色，顿时没再多说，笑道：

    “依我看，你还是自建圣地吧，挑一处环境好的小世界，虽然自建圣地，难免会让其他小世界的圣地排挤，但都有这样的过程，万物相争，天地亦是如此，花蕊争粉，落叶争风，修行在天地间，逆流而上，便只能争，即便是圣人也不能幸免。”

    李昊微微沉默，争么？

    这争，是斗争的争，有争就会有斗。

    圣人相争，圣人亦相斗。

    “也许吧。”

    李昊低声道。

    天地有缺，有缺就会争无缺。

    但真有无缺么？

    没有无缺。

    既没有无缺，那争的意义又是什么？

    时间飞逝，三日转眼过去。

    至尊天骄战也进行到往日最激烈的时刻，十强角逐第一。

    但这一届跟往届不同，这第一毫无悬念，当看到李昊登场，端坐在高天上时，许多人不免感叹，如此情况，当真是开往届先例。

    那少年接连打破常规，塑造神话，堪称同时代最闪耀的星辰。

    秋天律，萧天羽等十强陆续到场，都不自禁朝端坐高天上的李昊望去，眼神微微变化。

    这第一归对方，那香火跟天地珍宝，自然也落在对方手里。

    没有这样的奖赏，第二第三的虚名角逐，对他们来说，反倒有些索然无味。

    尽管现场气氛不高，但天骄战还是照常进行。

    随着时间流逝，其中最激烈的交锋，莫过于秋天律跟萧天羽的对决，彼此极境显露，圣道力量爆发，都将前世的力量映照出来，打出真火，最终还是萧天羽略胜一筹，斩获第二！

    等到决战，李昊降落在台上，萧天羽微微苦笑，低头认输。

    随着李昊上台，现场的气氛却又点燃许多，尽管知道李昊不会出手，但欢呼声却一浪高过一浪。

    感受到李昊的火热人气，许多圣人都是凝眸，若李昊没走祭道的路子，仅是这样旺盛的人气，香火必然不会少，会迅速攀升。

    源祖出面，亲自给李昊送上至尊天骄的奖赏。

    三件天地珍宝，以及一份成圣的香火。

    这香火封存在一道金身中，只需将自身的神念刻在金身上，即可得到金身内封存的香火。

    李昊将东西全都收起，没现场吸收，若他还是道法境，便会选择立地成圣，迅速提升实力，得到自保的力量，但现在却没这必要。

    即便他手里高举金身，也没人敢窥探觊觎，有能力争抢的至圣，又不缺这点香火。

    诸多天骄看着李昊手里的金身香火，眼底露出羡慕，这就是他们苦苦追寻的东西，一个立地成圣的机会！

    至尊天骄战，也自此谢幕了。

    诸天圣人，都带上自家的天骄返程。

    前来天元界的无数人，也都踏上归返的路，只是路上难免会聊起这次的种种惊闻。

    源祖并未当场宣布，此界天骄战是最后一届，李昊知道，源祖他们的心思都在三年后的仙神路探索上，若是探索成功，那这诸圣之地的事情，他们便没心思管了，若是没成功，那便继续举办。

    李昊带上至尊奖赏，跟随风老和谎天圣，返回小千界的盗天圣地中。

    他没急着去佛门和虚空圣地追杀，那里是他们的地盘，有圣域香火加持，会更加厉害，即便他能将其击败，也无法将其击杀。

    想将其击杀的办法有两种，第一是将身法跟剑道提升，依靠蛮力，将其镇压，再将圣道囚禁封锁炼化。

    第二种办法，是寻上门，与其展开圣人论道。

    提升身法跟剑法，对李昊来说，至少需要一两年时光，相比之下，圣人论道，他已经有头绪了。

    先前肉身成圣，许多尘封的记忆也都浮现出来，他心中对自己论道的经纶，也有了方向，必定能镇杀佛尊和虚圣。

    但他还需要先回去整理下思绪。

    随着天元界上的诸多观战者返回到各处，李昊的名声，也彻底在诸天世界都传遍。

    时间流逝。

    自至尊天骄战结束，三个月后，接连数道消息传出。

    源祖亲传弟子，萧天羽顿悟成圣！

    法圣弟子，秋天律与前世圣道贴合，也踏破圣人门槛。

    除此之外，名家的白原，也打破桎梏，回归前世圣位！

    短短数月，三位圣人接连诞生，消息震撼诸天。

    除他们外，其他天骄战前十的人，也都有不小的进步。

    一段传说，自掌握诸多情报的云雀楼中流传而出。

    一尊三圣七绝！

    都诞生于这一届至尊天骄战。

    那一尊，便是昊天尊。

    三圣，便是天地纪圣，圣源萧圣，以及流芳千古的名道白圣。

    三圣归位，一尊登顶！

    七绝，则是七位圣人之下的绝巅，都攀升到半圣顶峰，只差香火即可成圣！

    每一届天骄战结束，此后数十年，都是那天骄战上扬名者的传说，做出的种种惊世事迹。

    这一届也不例外，许多人对这天骄战十强的情报，都是密切关注。

    ……

    沧澜界，佛门圣地中。

    一处佛堂暗室内，三道身影端坐于此。

    坐在中央的是佛尊，右侧是青灯佛，而左侧，却是一身暗黑袈裟的双面佛子。

    如今，他身上所散发出的气息，赫然也是圣人气息，只是还未渡灾劫。

    自李昊大败佛尊，他的心魔扎根到极致，反倒陡然有种顿悟，他强寻佛魔合一，因此要斩断魔，但如今魔无法斩断，因此他走上另一条路。

    斩断佛性！

    自此，他彻底堕入魔道，如今成为一尊魔尊。

    而此刻，虽然一身魔气，但他仍披着袈裟，跟佛尊和青灯佛共处一室。

    “再过半年，便是圣人论道大会，诸天圣人都将驾临，也是最后诛杀此子的机会！”

    佛尊睁开，缓缓低语道。

    圣人论道大会，极其隆重，是诸天圣人交流和切磋的盛会。

    每一届至尊天骄战结束，都会如期进行，诸天圣人都可彼此印证圣道，相互交流，有私仇恩怨，也都可在这论道大会解决，避免圣人交锋，伤及百姓无辜。

    在这大会上，至圣也会亲临传道，其隆重程度，比起至尊天骄战有过之而无不及。

    至尊天骄战，只吸引无数天骄的眼球，而圣人论道大会，诸天的半圣都会挤破头前去参加。

    圣人论道，他们聆听，若能激发出感悟，也能借此一步完善自己的圣道雏形，只需再配合香火，便可一跃成圣

    “他走的路子，是混天圣人的肉身成圣，想通过力量诛杀极难，即便是诸圣也要动用真力，唯一的缺陷，就是他的圣道！”

    “先破其圣道，那肉身，便不攻自破了！”

    圣人的核心，在于圣道，圣道若被毁，便是根基被毁，其余力量都会衰减。

    青灯佛听到佛尊的话，微微沉默，至尊天骄战上的事，他也听说了，没想到会发生这样的惊变。

    近些日子，佛门香火已断，那至尊天骄战上的后遗症开始显露。

    但，若此次圣人论道大会上，将那昊天镇杀，论道破其圣心，那一切便可再次逆转。

    何为论道，相互论证，胜者令人信服，败者不予评说。

    “他刚成圣，只历经一灾，只有圣道缺陷，那混天圣人出手帮他渡劫，看似针对，实则却是暗助了他一把！”

    青灯佛眼神闪动，低语说道。

    双生佛子眼底不时闪过冷戾之色，道：“那混天圣人先前处处针对，分明要将他处死，如今却反倒让他渡劫，肉身堪比道劫帝兵，除至圣外，基本难伤难杀，简直是坏事！”

    先前佛尊前去天元界，并未携带佛门的至宝，那件道劫帝兵，因此没有诛杀李昊的手段。

    但如今李昊渡过此劫，即便出动道劫帝兵，也难以杀死了。

    “你以为混天圣人是助他，实则是助自己。”

    青灯佛道：“那混天圣人乃是跟源祖同时期的大妖魔凶兽，吸收无尽的精华修炼而成，他是肉身蜕变成圣，走的是进补之路，显然，他将那昊天当做一颗大补药，此举暗助，是避免他陨落在咱们手里，等那昊天三灾渡过，他必会出手，将其一口吞吃，自此有可能超越源祖，达到至圣的极致！”

    听到青灯佛的话，佛尊跟双生佛子都是一怔，没想到混天圣人居然是这等心思。

    佛门中，青灯佛的年岁最久远，虽然佛门由佛尊主持，但青灯佛却是佛门中最强的圣人，他的话也有极强的说服力。

    毕竟论起辈分，青灯佛也只是稍晚源祖一万年而已。

    而源祖，作为最古老的圣人，手段之多，底蕴之强，没人敢轻易去触碰和探索。

    “若非顾虑到混天圣人，那昊天回到盗天圣地时，我便会亲自去上门论道，他即便避而不见，此时传出，也会伤及他的名声，助我佛门之威，但他若答应，混天圣人便不会坐视不管。”

    青灯佛低声道：“论道大会上，诸天圣人都在，那混天圣人想袒护，暗中保护自己那颗大药也无济于事，法圣会为咱们挡住，这是最后的机会。”

    佛尊微微点头，这点他也考虑到。

    “但他若不来的话……”双生佛子眉头皱起，却是担忧道。

    他知道那少年绝非莽撞的人，看似嚣张，实则极其沉稳。

    “若不来，我等便亲自去小千界上门邀请。”

    佛尊眼底泛着寒光，这样即便对方不来，在诸天中也会名声丧尽，佛门的香火也能再续接上。

    与此同时，虚空圣地中。

    自天骄战结束，虚空圣地被法圣封山，香火断绝。

    整个虚空圣地，上下都遭受到重创，许多弟子都选择脱离师门离去。

    毕竟千年封锁，对圣地来说打击太多，许多刚拜师不久的弟子，也无法承受将千年光阴浪费在这里。

    如今，虚空圣地看上去有些凄凉，萧索。

    反观另一边的元始圣地，却是热闹繁荣，门内的天骄姬玄神、明月剑等人，都在至尊天骄战上扬名，给圣地带来极大名声。

    “若我的圣道能进一步，破碎虚空，触摸到时光长河，我必逆了时光，将那该死的小畜生挫骨扬灰！”

    虚空圣地的深处，一处像祭坛般的地方，虚圣脸色难看，咬牙切齿地道。

    在他身边，还有两位虚空圣地的圣人，其中一位刚渡地灾，而另一位，却是虚圣的师尊。

    “化身斩杀道法境，已是极致了，这件事不怪你。”

    此刻，那看上去年过七旬的老者，虚祖缓缓说道。

    他眼眸狭长，眼白较大，看上去眼神深沉而尖锐。

    十二年前虚圣斩杀李昊，那盗圣来圣地报仇，便是他亲自出面将其重创击退。

    “他肉身已然无敌，除至圣外，没有能伤他的，那混天圣人的心思……”

    虚祖眼神眯了眯，似是浮现出一丝冷笑，但至圣行事，他也管不到，只道：“但肉身虽强，圣道终归是一灾圣人，刚刚成圣，等到论道大会，我会号召诸位老友，轮番与他论道，让其圣道破灭！”

    “即便混天圣人能拦得住咱们，也拦不住诸天圣人！”

    说到此处，他眼底露出杀机。

    他们所修虚空道，不像佛门假慈悲，杀伐还需借别的言论掩饰，丝毫不必掩藏内心的杀心。

    圣人，视万物为刍狗，生或死，皆在自己一念间。

    虚圣闻言，眼底浮现出光芒，先前他元神逃回，险些只剩圣道转生，还好那小子刚刚成圣，没有杀敌经验。

    小千界中。

    盗天圣地内。

    风波平看着庭院中端坐，浑身大道环绕的李昊，眼底浮现出震撼。

    若非他用圣道封锁整个院子，只怕这里显露的大道，足以将整个小千界照耀。

    他知道，这是李昊在完善心中的圣道，只是这动静，大得有些可怕。

    “道可道，非常道……”

    李昊缓缓睁开眼，一篇古老的道经，自脑海记忆深处浮现，字字清晰。

    这是他前世闲暇所看，在记忆深处，本以为早已忘却，但肉身成圣后，却又清晰地浮现了出来。

    而以李昊如今的智慧再看，却发觉这篇道经，竟蕴含天地至理，若能参悟，可直达天道！

    随着他一句低吟，眼前骤然跳跃出大量诗书经验。
------------

第180章 法天象地，三圣同修（保底+4K加更9）

    【诗书经验+18928】

    伴随着诗书经验的提升，李昊的诗书道从五段，提升到6段。

    “无，万物之始……”

    【诗书经验+16823】

    李昊呢喃自语，想到林青缨的剑道，无剑道。

    当初他对此剑道的感悟，还停留于表面，但此刻却有种融会贯通的感觉。

    抬手间，李昊掌心有剑气聚集，似漏洞般旋转、盘绕，数量极多，像道微型的剑气飓风。

    但随着道念逐渐涌入，这道飓风般的剑气，渐渐消散了，从微小的飓风，扩散至整个天际。

    挥一缕剑气，只可斩一道清风。

    挥一片天地，可斩日月万物！

    手中无剑，心中无剑，天地皆是剑，又皆不是剑。

    李昊眼中恍然，在此刻参悟到无剑的真谛，仅以此剑，他似乎已经超脱，能够触摸到祭道的瓶颈！

    但这是李昊传给林青缨的剑道，非他自身剑道，不过，此剑道真谛，也融入到唯我剑道中，使此剑道威力更胜从前。

    随着李昊的思绪收拢，环绕在他周身的大道气韵逐渐收缩，如云霞落叶般，披在李昊身上，让他看上去犹如端坐在星海宇宙之中，是天地的中心，尽显尊贵伟岸。

    风波平看到李昊眼神恢复清澈，上前笑道：

    “看你刚刚参悟，圣道有所突破？”

    “嗯。”

    李昊点头，那篇道经，将他心中诸多感悟都表达出来，再结合自身的圣道感悟，他的圣道此刻凝练到让他自己都觉得可怕的程度，已经触摸到天道的踪迹！

    虽然没有承受劫难，但圣道自成，仅以圣道来说，甚至比他此刻的肉身还可怕！

    “也该去找那佛门跟虚圣算账了。”

    李昊说道。

    风波平闻言，沉吟道：“且不急，你圣道刚刚稳固，还是再多修行修行，况且那佛门跟虚空圣地，除他们外，还有别的圣人，那佛门的青灯佛，深不可测，绝不会坐视你斩杀佛尊，那虚圣的师尊，那老家伙也没死，当初我险些栽在他手里。”

    “他们退缩在圣地中，能将圣地内的力量全都调动，加持己身，同境下无敌，即便有希望能将其击败，也很难杀死！”

    李昊眼眸闪动，风老虽然知道他圣道精进，却不知究竟达到何种程度。

    如今的他，除至圣没有把握外，若再遇到佛尊跟虚圣，绝对有把握能将他们斩杀，连同圣道一起毁灭。

    只是……

    李昊想到先前他们逃亡的身法，都有特殊神通，超越归墟极境，若是对方一心要逃，还真未必能杀死。

    他的身法是短板，先前的交锋中，都是利用极境来掩盖住了这短板，在人间极境便是巅峰，因此即便身法弱于同境，也可轻松将其击杀，难逃他的手中。

    但诸圣都有极境，如今身法的缺陷，就暴露无遗了。

    见李昊沉吟不语，风波平接着道：“再过半年，就是圣人论道大会，诸天圣人都会到场，天骄战只是小辈的狂欢，而圣人论道大会，才是真正能影响诸天的盛事！”

    “圣人论道大会？”

    李昊露出询问的疑惑。

    风波平点头：“没错，此大会除诸圣论道外，还关乎诸天圣地的划分，香火的争夺等等，关乎到诸天格局的变动！因此，诸天圣人都会到场，由至圣主持，并且至圣之间若有争夺，也会在论道大会上进行，而且，源祖还会压轴，进行圣人传道！”

    圣人传道！

    这是圣人受到无数敬仰的原因，将大道传授万民，众生皆可参悟。

    而源祖传道，却可让诸圣都有所感悟，源祖之所以有极高深的威望和人脉，也是因为不少圣人都受过其恩泽和指点！

    作为最古老的圣人，没人能真正看穿源祖的底蕴。

    曾有至圣跟源祖论道，却被轻易镇压，险些圣道崩毁，跌落出至圣层次，那一战也奠定了源祖的至高地位。

    “风老的意思是，等到论道大会，再解决他们？”

    李昊思索道。

    风波平点头，道：“他们被你打跑，回去必有埋伏和准备，去他们主场，对咱们来说不利，而论道大会，他们必然也会来参加，若实在不敢来，咱们再去他们圣地也不迟！”

    李昊沉吟了下，风老此举，确实较为稳妥。

    虽然他心中有十足的把握，但身法的缺陷，真要立刻动手，还真未必能将其杀死。

    况且，若对方有别的外援，或用重宝请出至圣帮忙，也有可能遭遇危险。

    越是临死反扑越是凶残，他也得小心防备，不能轻视。

    “也好，我还有许多修炼上的东西没有解决，正好趁这机会一口气解决。”

    李昊说道。

    风波平见李昊听劝，松了口气，笑道：“不错，你已成圣，不急这一时，咱们不去，该寝食难安的是他们，毕竟他们不知道咱们何时会出手。”

    李昊笑了笑，旋即问道：“风老，渡过三灾后，如何修炼到至圣？至圣跟圣人的差距，究竟是什么？”

    他还没渡过天劫，没触摸到那瓶颈，对此一无所知。

    风波平笑了起来，知道李昊会询问，如今李昊成圣，这些事他自然也做好准备跟李昊细说。

    “圣人三灾，渡过人灾，可传道，加速吸收香火，渡过地灾，诸法不侵，有万物不破身，堪比圣道帝兵！”

    “渡过天灾，圣道将达到圆满！”

    “此时，便是圣道三境！而在圆满之上，便是至圣，至圣相当于半个圣道极境，这道境界，最初也是源祖所开辟出来，当圣道圆满后，再继续参悟，就会感悟到天道！”

    “感悟天道只是第一步，若能从天道借力，便是至圣，此时圆满的圣道之中，会有一丝天意！”

    “因此，至圣能凭这一丝天意，轻松破灭其他圣人的圣道，毕竟圣道再强，也不敌天意！”

    “除此之外，至圣都能感应到天心，也就是佛门所说的命运，但只是模糊的感应到，尽管如此已经非常可怕了，类似于预测未来，以及半个先知那种，因此至圣往往极少会陨落，能够提前有关到凶险！”

    风波平说道。

    李昊愣住，感悟天道？

    天意？

    他忽然觉得这说法，有些似曾相识，化仙到极致，李昊也隐隐窥探到那一丝天尊意志！

    这两者，有共通处？

    李昊眼眸闪动，仔细思索了下，很快便发觉，风老说的是，至圣感悟，顺应天意，借来天意，而化仙到极致，第六终境，却是驾驭天意，因此李昊将此境称为天尊！

    “一个是借，一个是驾驭，这么说来，第六终境的力量，应该比至圣更可怕……”

    李昊眼眸闪动，但他第六终境，只触摸到一丝痕迹，先前在人间击杀那六位道法境时，只是驾驭了一丝天尊意志。

    只有完全掌握，才算终境！

    “极境跟终境，虽然修炼艰难，但似乎能对应修行境界更高层次的某些力量，修炼到极致或是终境，就能提前掌握，甚至更加可怕……”

    李昊眼眸闪烁，这一点他早就有所感悟，比如十五里极境，归墟瞬移。

    若在十五里境就修炼到极限，凭这极境瞬移，效果比四立境的第一重，道心境的道韵瞬移要更可怕，无法捕捉！

    而道韵瞬移，在闻道境眼中，一眼就可看穿，但归墟极境却毫无痕迹。

    “你渡过人劫，肉身堪比道劫帝兵，在诸天圣人中，除至圣外，应该没有谁的肉身比你更强悍了，即便是那混天圣地的其他圣人也不行，包括那祖龙圣地的那些龙妖。”

    风波平笑着道，肉身蛮横，虽然不代表攻击是最强的，比如李昊很难追杀上要逃走的三灾圣人，但至少保命来说，是一等一。

    加上李昊修炼到通力终境，那就更加难死了，即便是至圣，估计也要费一番手脚，才有可能将李昊杀死。

    李昊微微点头，心中却是不禁暗叹，若是烹饪道也达到十段就好了，那样他将剑道也迅速提升到十段，即便追不上，一剑也能将那佛尊劈了！

    这样的话，对方连逃跑的机会都没，就谈不上能否追上的问题了。

    “这奖赏的香火，你可以试试，以前也有人祭道成圣，但后来再吸收香火，似乎有些阻碍，没能双修，这一点我也不太清楚，毕竟我没能祭道，也许至圣知道怎么兼顾，若是找不到头绪，可以去问问源祖。”

    风波平对李昊说道。

    李昊眉头微皱，道：“没人试过三修成圣吗？”

    风波平笑了起来，道：“都有这样的念头，只是没人能办到，难度你也知道，光是祭道成圣就已经非常困难了，更别说三修了，何况极道又关乎到神族，被禁止，即便有人跨过最难的祭道，偷偷修炼极道，最终似乎也只是单修祭道，无法同修。”

    李昊眼眸闪动，能修炼到圣人境的都是天骄，心高气傲者绝不在少数，妄图三修的想法也绝不稀奇。

    只是没人能办到。

    “我先自己试试看。”

    李昊说道。

    他没打算先去询问，那源祖若是知晓的话，对方也许就是一位三修圣人！

    想到这里，李昊对那源祖更多了几分忌惮。

    “嗯，达到圣人境，是开拓者，为众生立命，为天地开新篇，再也没有人走在我们前面，为我们引路了，我们该为后来者领路。”

    风波平赞许道，眼底露出感慨，还有面对天地未知的豪气。

    李昊听到他的话，心中也不禁泛起万丈光芒，是啊，达到圣人境，再也无需走别人的路，自己走的路，便是其他人所追随的路！

    他将成为开路者，而不再是学习者。

    若说谁可成为圣人之师，那便只有两种，第一是天地，第二是大道！

    从大道中感悟，从天地中感悟，为自己的圣道谱写新篇，为众生开拓出新的圣道，新的修炼体系！

    等风老离去，李昊便拿出那至尊天骄第一所奖赏的香火金身。

    他没犹豫，将一丝魂念印刻在金身上。

    顿时间，金身内封存的香火，似找到宿主和寄托般，顷刻间化作浓郁的氤氲霞光，自金身中飞出，被李昊的身体吸入。

    在其体内凝结的香，在快速的增长，转眼间，第二根，第三根香，全都凝练出来。

    随着三根香凝练，已经能够香火成圣了！

    但李昊却感觉，这三根香确实凝练出来，甚至比别的香更长更粗一些，但似乎被什么东西笼罩住了，竟无法……点燃！

    先前没有祭道时，李昊感觉三根香就像随时拿在手里，极其亲近，但如今，却像隔得很远。

    而且，先前他能调动香火力量，随时可点燃，但现在却发现，没这能力了。

    “不能点燃？只能吸收香火，却不能使用？！”

    李昊怔住，没想到香火跟祭道，居然真有隔阂，无法同修。

    而那极道力量，退缩在四肢中，更是离心底的三炷香远远的。

    李昊眉头皱起，仔细感应，却发觉，原来是肉身中的圣道力量，将那三炷香镇压住了，使其无法点燃。

    这圣道力量就像一道膜，将空气隔绝，而没空气，就无法引燃。

    除非让圣道发裂，破开，露出缝隙，三炷香才不会被镇压得这么狠，能够勉强点燃。

    但如此一来，两份力量彼此都是半吊子，甚至还不如单修一道。

    “这就是无法同修的难处么？”

    李昊眼眸闪动，顿时感到棘手，这似乎是一道死题。

    若想点燃三炷香，就得让圣道破开，若是劈开圣道，自身实力又会受损重创，得不偿失。

    “若是肉身再大一点，有两处胸膛，或是化身……”

    李昊的思绪快速转动，浮想联翩，再凝练出两份肉身，将三份力量分别安置在另外两处肉身中，再将三身合一，这样是否能够同修？

    想到此处，他意念一动，咬破手指，尽管他的手指肌肤堪比道劫帝兵，但牙齿更加锋利，甚至能咬碎道劫帝兵！

    随着神血落下，李昊顿时分出部分意念，让神血凝练成一道化身。

    随后，他试着将体内的香火力量，转移到化身中。

    这过程有些艰难，但总的来说还算顺利。

    等转移过去后，李昊开始点燃化身中的三炷香。

    这次，竟顺利点燃了，只是还是受到一些阻碍，化身中的魂念内，也蕴含他自身的圣道力量，只是较为微弱，才没有压制住香火力量。

    而随着香火力量点燃，那份圣道力量似被灼烧般，很快便消退了。

    如此一来，这尊化身，只有香火力量，却没祭道力量。

    李昊皱着眉头，将化身吸收回本体，过程很顺利，随着彼此的融入，香火力量也转移到本体中。

    但当三炷香回到自己肉身后，香火力量却熄灭了，被圣道力量再次镇压。

    李昊有些无言，搞半天白忙活，只要合体，香火力量就会被压制。

    若只是让化身继承香火力量，那将毫无意义。

    毕竟化身中的香火力量，会将祭道力量驱散，此消彼长，实力并没有多少提升。

    “只能修炼一种圣道，彼此相互排斥……”

    李昊眼神闪动，看来真要去问问至圣，这条路该怎么走。

    想着，李昊看向那三件天地珍宝，并没有动手将其交给功名来吸收，既然要去讨教，必然要送礼，就拿这些当薄礼了。

    李昊感应到风老的气息，在圣地的洞府中，传音给他，自己去一趟天元界。

    “要陪同么？”

    “不用，来来去去很快。”

    李昊跟风老打完招呼，就迅速启程，跨越小千界的壁障，一路飞驰。

    如今肉身成圣，李昊能肉眼窥见天地大道，也能窥见许多虚空裂缝，随意穿梭其中，瞬息间数万里外，远远超越十五里境的御物范围。

    但那是凭力量纯粹的驾驭，因此御物百里就能触摸到极境，而这瞬息数万里，是取巧的方式，通过天地裂缝和大道的路径来御空，是两回事。

    若是单凭蛮力，想挪移数万里，即便是圣人都无法办到。

    全速赶路下，半日左右，李昊便再次来到天元界。

    来到熟悉的天元圣山上，李昊径直来到山顶拜访。

    “是昊天尊吧，师尊已命我在此等候多时，请随我来。”

    等李昊刚到山顶，便看到有源祖圣地的一位半圣，在此似是等候许久，一身白衣，看上去年过六旬，却是一脸笑意，对李昊低头见礼后，略带敬畏地说道。

    “嗯？”

    李昊闻言，有些惊诧，源祖料到自己会来？

    他思绪闪动，很快便了然，自己是祭道成圣，得到香火力量必然会去修炼，源祖料到他会来找他，也不算稀奇。

    何况风老说，至圣能洞察天意，模糊的窥见未来。

    跟随对方前往天元圣山后，来到先前源祖邀请诸位至圣跟李昊所在的洞府中。

    这里的装饰较为朴素，但李昊能感觉到，桌椅板凳包括吃喝的茶杯盘子等，里面都蕴含着道韵的力量，整座洞府内大道环绕，似是一处仙居。

    “小友，来此是求同修之法吧？”

    源祖坐在洞府中，正在饮茶，在旁边，还有一道熟悉身影，李昊看去，竟是萧天羽。

    但跟先前相比，他的神态气度明显发生翻天覆地的变化，更加淡然，从容，有种飘然绝尘的气息。

    李昊一眼看出，对方已成圣人，体内有浓郁的香火力量。

    显然，作为源祖的弟子，香火力量绝不会少。

    源祖让诸位圣人忌惮的，还有一点就是，源祖的香火力量，是诸天毫无争议的第一！

    对香火成圣来说，香火的量多量少，便是实力强弱的体现，而源祖所积攒的香火数量，冠绝诸天，因此在香火力量方面，没人能跟他较量。

    “不错，源祖果然料事如神。”

    李昊笑道。

    源祖微微一笑，道：“知你是祭道成圣，我便猜到你会来询问，只是没想到数月之后才来，小友的性子倒是沉稳。”

    李昊这数月，主要是沉浸在道经和自身圣道的融合跟感悟中，香火只是刚刚才吸收，但对方多半认为他早已吸收，只是自己数月摸索无门，才到此探访。

    两者差别也不大，李昊也没解释，他确实目前没太好的思路，想来这里取取经，若有法子更好，若没有法子，或许能找到一些思路。

    在二人说话时，萧天羽只是坐在一旁，静静喝茶，同时凝视着李昊。

    数月不见，他如今已跟李昊平起平坐，都是圣人了。

    但他知道，仅李昊先前斩败佛尊，吓跑虚圣的手段，即便是同为圣人，二人之间仍有不小差距。

    “这里有一份薄礼，还请源祖收下，告知我同修之法。”

    李昊拿出两份天地珍宝，递给源祖，自己只留一份。

    源祖看了眼，顿时乐了起来，这正是先前给李昊的奖赏。

    “心意我领了，这礼就不必了，实话说，诸天圣人，不少人成圣后，都来询问过我此事，包括如今已经成为至圣的诸位，但即便是我，这些年苦思钻研下来，也没有特别适合的办法，只有一个相对折中的办法。”

    源祖含笑道：“三圣同修，此法极有可能关乎到圣人极境，若真能成，将有不可思议的力量，足以凭一己之力镇压诸天圣人！”

    “但此法也难，我那折中的法子，极有可能是一条错误的路。”

    他说到这里，看向李昊，道：“如此这般，你还要修么？”

    李昊眼眸微动，道：“源祖怎知是错误的路？”

    “因为这条路虽能让三种力量同存，却没有触摸到我想象中的极境，而圣人极境的路，只有这一种可能。”

    源祖说道。

    萧天羽静静听着二人交谈，低头喝了口茶。

    果然，身为天骄，成为圣人，没有谁不想一口气将三种圣道同修。

    就像凡人想上天，成了圣却又想成仙，但想归想，办到又是另一回事。

    李昊明白过来，点头道：“愿闻其详，我想走走看。”

    见李昊这么说，源祖似也料到，没有意外，含笑道：“化身，包括转世身，甚至将魂念转世切分，这些办法我都试过，但都无用，最后，还是用了个最粗浅，也最直白的办法，那就是在体内，建立两道禁制，像墙壁一样，将这三种力量隔绝开来！”

    “等到需要用的时候，只需稍微解开禁制，即可施展。”

    李昊一愣，在体内建立墙，将三种力量隔绝？

    确实够简单粗暴……李昊眼角跳了下，但很快便意识到，思路虽简单，但源祖说的禁制可未必简单。

    能将圣道力量隔绝，互不影响，那禁制必然极其可怕。

    源祖含笑道：“这隔绝的禁制，是我多年钻研出来，你若想学，我可传于你。”

    李昊看向他，隐隐能看到对方眼中的善意。

    先前他蒙受冤屈，对方未曾开口，等真相大白虽为他主持公道，但李昊心底终归有些愤懑，但随着他圣道天地有缺感悟出来后，这愤懑便也消散了。

    因为他能包容这份残缺，毕竟他人没有义务，必须为正义发声。

    何况正邪，也只是佛门延伸出的理念，其他圣人未必会有正邪的概念，如墨家，只有平等的理念，没有尊卑，也没有善恶，而圣道是众生兼爱。

    “这份恩情，我如何还？”

    李昊询问道。

    圣人未必讲善恶，但必定讲取舍，此乃人道根本。

    “无需还，这不是什么恩情。”

    源祖却是微微摇头，道：“你也不必挂在心上，诸天圣人，任何人来询问，我都会将此法传授。”

    李昊眼眸闪动，凝眸看了他一眼，想了想，将两件天地珍宝，留下一件，道：

    “源祖虽不需，但我平白得到，心中有愧，此物还望收下。”

    源祖看了眼，道：“若能让你心境顺畅，也可。”

    言罢，将那件天地珍宝收起。

    随后，他便将两种禁制传音给李昊。

    李昊如数记下，并未立刻在此处修炼，回味片刻，起身道：“今日冒昧打扰，那便告辞了。”

    源祖轻笑，道：“有空随时来坐，我这寒舍清净，也想热闹热闹。”

    李昊笑笑，跟着寒暄两句，便要拱手道别。

    萧天羽见李昊要走，忽然道：“半年后的论道大会，你会来么？”

    李昊看向他，点头道：“会。”

    如今的他，也不怕暴露踪迹，遭人截杀，除至圣外，能威胁到他的不多。

    萧天羽脸上露出一丝微笑，道：“那我便等你，到时若有机会，你我辨一场道，我想看看我此世修行，可有精进！”

    “行。”

    对方是源祖的徒弟，看在源祖的面上，李昊也没拒绝的道理。

    说完，李昊便离开了洞府。

    等李昊离去，萧天羽看向源祖，道：“师尊，这禁制能干扰圣道，在诸天中都是绝顶手段，你真这么轻易传给他？”

    源祖轻笑，道：“此子非其他圣人可比，即便我不传授，百年千年，他迟早也能摸索出来，不过是耽搁点时光罢了，与其如此，不如送他一份人情，不过，他似乎不喜欢欠别人人情。”

    看着手里的天地珍宝，他无奈地笑了下，将其随手丢给萧天羽：

    “你拿去喂你那件长弓吧。”

    萧天羽接过，闻言也没客气，道了声多谢师尊。

    “师尊你上万年才钻研出的禁制，他千百年就能领悟，岂不是比您的悟性还高？”

    萧天羽问道。

    源祖摇头笑了笑，道：“诸天之中，比为师悟性高的也不止这一位，为师只是出身的早了些罢了，若论悟性，为师资质愚钝的很，否则也不至于这些年，都受困于此。”

    说到这，他眼底浮现出一丝光芒，但很快又淡去。

    “师尊自谦了。”

    萧天羽低声道，他知道师尊的性子，虽说悟性不是诸天绝顶，但也是极其可怕的，否则如何能在那蛮荒时期，自修成第一位圣人？

    ……

    从源祖那边离去，李昊便返回到小千界中。

    他回到小院，便再次闭关修炼。

    那两道禁制，李昊仔细参悟，源祖传道，极其详细，他领悟起来也极其轻松，很快便掌握。

    “这两道禁制，居然能影响圣道……”

    李昊眼眸闪动，越发感受到这两道禁制的可怕，绝不简单，对方却轻易就传授给他，这位源祖能让诸圣敬仰，确实有令人佩服的手段。

    李昊将一道禁制在体内构建，随后便发觉，随后便发现，体内圣道的力量，对香火的影响减少了。

    他顿时试着点燃香火，立刻便发觉，三炷香都被点燃了。

    一股香火力量，在体内熊熊燃烧起来。

    大道像被吸引般，聚集而来，香火焚烧的烟雾，化作一股澎湃的力量，流通在身躯中。

    但随着烟雾流转，力量贯通，他自身的圣道力量似乎有衰弱了，被香火力量压制。

    李昊试着凝聚圣道力量，发现能够凝聚出来，只是受到禁制的压制，加上香火力量覆盖，能施展的极其有限。

    李昊又试着将禁止的力量，压向香火力量，发现效果相反，圣道力量又压制住了香火，虽然也能同时用香火力量，但很微弱。

    “原来如此……”

    李昊明悟过来，这种办法，虽能让三种力量同时显现，但却有主次。

    简单来说，即便三种力量同修，也不是李昊想象中，三种力量自如流转，而是主次分明。

    虽然比单修一种要强，但十分有限，将另外两种压制了，形成主次，而非三种皆能尽情施展。

    “难怪说这是条错误的路，若真有圣人极境，绝非是这种……”

    “但除了这条路，真有别的办法，三圣同修么？”

    李昊眼眸中露出思索，抛开这种办法，似乎更不能兼容。

    也许，圣人只可单修。

    李昊将禁制散去，三炷香顿时熄灭，圣道力量变成主宰。

    李昊不禁叹了口气，这不是他想要走的路。

    “明明都是圣道，为何不能兼容，天地可兼容万物，却无法兼容三种圣道？”

    李昊呢喃自语。

    但脑海中却似有个声音在说，天地是天地，他只是他，他不可跟天地相比。

    但若自己的肉身，能修炼到如天地般雄伟呢？

    李昊眼中露出思索。

    肉身不可能真正像天地般，但他诞生于这天地，他便是其中一份子，也可以是天地的一部分。

    他是天地所延伸的颗粒，同时，天地亦是他的延伸！

    想明白这点，李昊陡然有种顿悟的感觉。

    道韵在他身边流转，李昊盘腿而坐，圣道气息变得愈发璀璨强烈。

    何为天地？

    天地始于无，无中生有。

    李昊的肉身在变化，淬炼，一种从道中诞生的炼体法，在他肉身上自行运转，身躯内吸收诸多道韵，体积在暴增，身躯在变化。

    “那是什么？”

    当李昊的身躯暴涨到冲出小院时，盗天圣山上的许多弟子，都看到李昊的模样，全都震惊了。

    “嗯？”

    刚躺在云端中的风波平，陡然坐起，看着体积达到百丈高的李昊，有些愣住，他能感受到，李昊的肉身中蕴含着可怕的力量，骨骼跟血肉毛孔间，似有神电在崩腾，神血如烘炉般，散发着炽热的气息。

    “他在修炼什么？”

    风波平有些愣住，这动静太大了，似乎要将天都撑破！

    他反应过来，迅速抬手，云雾舒卷，立刻将李昊的身体环绕，避免被窥探。

    但这里的动静，早已惊动整个圣山上的人了。

    “那是天地法相吗？！”

    “不，天地法相略带虚无，那是真实的！”

    “是不是凝练到极致的天地法相，怎么可能真实的肉身，会这么巨大？！”

    许多弟子抬头仰望，却看到云雾环绕，将那巍峨的身躯遮蔽。

    人群中，林百川，楚含薇等盗天圣地的圣子，都是怔怔地看着此景，随后面面相觑。

    “他好像，愈发恐怖了。”

    林百川看到那云雾遮蔽，认出是师尊的手段，他收回目光，眼神复杂地苦涩道。

    曾经彼此都是天骄，如今至尊天骄战结束，对方却已成圣封尊，而他们，依然还是圣子，只能比肩半圣，离圣人相差太远太远。

    楚含薇眼眸凝视，没有言语，只是微微抿紧嘴唇。

    而此时，云雾包围中的李昊，体积依然在增长。

    澎湃的力量和大道气息，自他浑身血肉和毛孔中渗透出来，他的肉身变得巨大无比。

    当这股力量达到瓶颈时，李昊睁开眼，顿时看见自己如巨人般坐在圣山顶，俯视着云海，周围的建筑都变得极其渺小，如砂砾般，而自己那座庭院，也早就被他体积暴增的身躯给撑坏。

    那原先空旷的庭院，此刻甚至不及他的脚趾大。

    李昊低头看了眼，却没有吃惊，他此刻的状态熔炼天地大道和法则，是一种类似于炼体术跟神通的融合。

    他将此力量，称为法天象地！

    这跟天地法相不同，天地法相，是将内心继魂的意志道念显露出来，是能量构造的虚影，而法天象地是将力量容纳到肉身之中。

    也唯有他肉身成圣，才能参悟和修炼出这等圣道神通！

    感受着浑身澎湃暴增的力量，李昊不敢想象，若再呼唤出天地法相，彼此合一，力量将会达到何种程度。

    “如今，我的身躯即是天地之一！”

    李昊低语。

    之所以叫法天象地，也是源自于此。

    效仿天，模仿大地，他肉身之中，自成天地！

    “天地万物，皆能相融，只因天地万物，皆是一口气！”

    “这一口气，凝练万物，演化万物，三圣之力，皆可藏于这一口气之中！”

    李昊的眼眸前所未有的璀璨、清晰，他明悟到三圣相融的路。

    之所以能有这样的明悟，也跟他掌握化仙极境有关，化仙窥探天地，凝练出一口天地本源的仙气。

    这口仙气，聚可成万物，散可浩渺无踪。

    领悟到化仙极境，此刻思绪才顺其自然，感悟到三圣相融的瓶颈。

    李昊将体内的大道力量散去，力量收缩，肉身也逐渐缩小，转眼又缩小到庭院中，浑身赤光，衣袍先前都被撑裂。

    但此刻李昊已无暇理会这些，心思全都在体内的香火力量上。

    随着一口仙气流转，全身凝练如一！

    道生一，一生二，二生三，三生万物！

    此时，在这口仙气流转下，那三炷香点燃了。

    并且，他体内的圣道力量，并没有受到影响和干扰，彼此共存。

    李昊睁开眼，眼眸中，似有火星子倒映而出，但很快又消散，但他的气息却变得更加低沉，浑厚，随着三炷香焚烧，香火力量充斥全身，那香火焚烧的烟雾弥漫在体内，环绕在他的圣道周围，他能感受到，自己的力量得到极大提升，接近先前一倍。

    同时，他也看到无数的香火，聚集而来，那三炷香变得越来越粗，燃烧的烟雾也越来越浓郁。

    “原来如此，要肉身修炼到极致，凝练出法天象地，才能做到三圣同居一体！”

    李昊眼神闪动，没想到要三圣同修，条件居然这么苛刻。

    除肉身修炼到极致外，要凝练出法天象地，还得掌握化仙极境！

    单是这一点，就让无数圣人退步，也难怪没人能掌握。

    此时，李昊心底有种松了口气的感觉，这也说明，那源祖应当也不具备这样的力量，那传授的禁制，可能是源祖自身也在用的手段。

    “等我有力量捍卫的时候，此法倒可传给风老……”

    李昊心中暗道。

    至圣若是知晓他能尽情施展两种圣道，甚至三种圣道，不是靠禁制压制，必然要来探究。

    但好在，即便他现在同时施展两种圣道力量，对方也只会认为他是禁制压制下的情况，有源祖传授给他作证，足以打消一些不怀好意的念头。

    等他具备像源祖这样，镇压诸天的力量，倒也不吝啬传道出去，能否参悟就看其他人的本事了，但目前却不行。

    “现在，只需要不断吸收香火力量，以及极道力量，我的极道力量，似乎还不足以成圣……”

    李昊发觉，体内的极道力量，炼化在神血中，还差一点，才可凝练出圣道。

    但如今的他已经成圣，无法再去诸天战场，那里圣人禁绝。

    只能去其他小世界的神朝战场吸收极道力量了，除此之外，他的诸天星辰脉，也能借寻觅极道力量的同时，继续凝练和修行，争取达到终境圆满。
------------

第181章 无上神境，三圣合一（保底+4K加更10）

    自至尊天骄战落幕的半年后，有关此战的诸多传闻，也都渐渐停歇了。

    诸天各处，各大势力，也都将注意力回归到诸多与自身息息相关的琐事中。

    时光流淌。

    天元界，混天圣地中。

    在一处广袤有天穹的洞府中，此洞府高有万丈，神霞在穹顶流淌，一尊散发着古老蛮荒气息的巍峨身影，盘坐在此处。

    其一身黑色甲胄般的外壳，头顶有尖锐的独角，如神铁凝铸而成，昂然刺天。

    在其背部的甲胄缝隙中，璀璨的神光流淌，如缝隙中埋葬的神砂，蕴含着可怕的威势。

    此刻，它像老僧般端坐，看上去似在修行。

    它正是混天圣人的本体，一只硕大的太古独角兽。

    “近来，那人有何行动，可曾安分？”

    忽然，混天圣人缓缓睁开，眼眸如硕大的赤红宝石，波澜不惊。

    洞府中，一颗巨树的枝叶轻轻摇晃，叶子间散发着璀璨的神光，有大道气息环绕，赫然也是一尊圣人。

    “数月前，那人自盗天圣地出来，去过一趟源祖圣地，想来是去求问三圣同修法，诸多天骄成圣，都有这样的妄念，此后归返到盗天圣地中，引发大动静，但被盗圣封锁消息，具体不得而知。”

    这颗巨树中传出苍老的声音：“如今，他在炎阳小世界中游荡，到处游山玩水，品尝美食，但云雀楼探测到，他途径一些神朝纷争的战场处，我推测他在顺道吸收极道力量！”

    “哦？”

    混天圣人的眼眸微微眯起：“那源祖的三修法，只是错误的路径，虽然确实能增强一些力量，但十分有限，只是荒废精力，不过，达到圣人境，实力也不可能像以往那样时刻精进了，能够有提升已经算是不错。”

    巨树的树枝轻轻摇晃，似在点头认可：

    “他没去找那佛门复仇，倒还算冷静，否则又要给我们添麻烦。”

    “无妨，他走的是肉身成圣的路子，跟我一脉同源，我助他渡劫，圣道强化，只要他不跟人论道，诸天中能够杀死他的，唯有至圣。”

    混天圣人淡然道。

    “但再过数月，就是论道大会，如此盛事，源祖到时会去传道，此子多半会去参加聆听。”

    巨树说道，言语中竟有些担忧：“那佛门跟虚空圣地，绝不会放过这个唯一能够解决他的机会。”

    混天圣人淡笑，道：“到时在我的眼皮下，没人能伤他，在他历经三灾成熟之前，我绝不会让任何人坏我的事……”

    说到这，他眼眸似是眯了下，“他此次去拜访源祖，那源祖的三修法是用禁制隔绝……呵，那禁制多半不会那么简单，看来我得多准备一手！”

    巨树听到此话，略微一惊，枝叶颤动了下，但很快，便又明白过来，叹道：

    “还是你考虑周到，那源祖有可能会洞察到你的想法，必然不会坐视不管，否则若让你借此踏出那一步，这诸天之中，就非他一手可遮天了，尤其是那古殿即将开启……”

    提到古殿，混天圣人眼底散发出光芒，嘴角露出冷笑：

    “得让他尽快在探测古殿前，达到三灾了，若有必要，得暗中助力一番。”

    ……

    炎阳小世界中。

    一处神朝城池的酒楼里，天字号包厢内。

    满桌丰盛的菜肴摆满，桌边坐着五人，三男两女。

    其中坐在主位的少年，身穿锦衣，容貌略微变化，气息收敛，看上去是富贵公子打扮，却又有种不染尘埃的贵气，似是自出生起脚尖就不会触碰到泥土一般。

    在他身边左右，分别是一个活泼的红裙少女，还有一位罗裙曼妙女子，正是夕颜跟红月。

    而另外二位，却像陪客般，拘谨地坐在桌边。

    “饭桌上吃喝享受时，不必拘束，万万不可辜负美食。”

    主位上，李昊笑着摆手，对那二位说道。

    其中一位算他的熟人，赤光。

    听说这炎阳小世界，近来一些神朝间纷争较多，他便游逛到此来吸收香火，顺带一路陪夕颜欣赏诸天各界的风景，品尝美食吃喝。

    而随行除夕颜外，还将红月也带上，陪他下棋解闷。

    等他到来不久，赤光曾经的第一位师尊，不知从何处得知消息，带着赤光来找李昊谢罪赔礼道歉了。

    李昊也才得知，这炎阳小世界，竟是赤光的故乡。

    而他的第一位师尊，是半圣。

    “哪里哪里，昊天尊愿意赏脸，降下圣躯给我们赔罪的机会，已是感激不尽。”

    那中年人模样的焰祖半圣连忙道，虽是坐着，却像躬着，战战兢兢，对李昊极为客气。

    他知道，李昊不光是圣人，还是祭道圣人，刚成圣就打败佛尊跟虚圣，战力能镇压三灾，未来潜力极大，绝不能轻慢。

    赤光看到自己师尊如此客气的模样，心中却感到难受，但却没说什么。

    他坐在那里，全程低着头，眼神却是复杂。

    时至今日，他已知道自己跟李昊的差距，犹如天堑，难以跨越。

    一尊三圣七绝，他便是七绝之一。

    在天骄战结束后，他受到刺激，炎道神通跟枪法都有提升，达到道法境的绝巅，但跟圣人相比，却是萤火跟皓月，没有可比性，更别说李昊的地位在寻常圣人之上。

    “都是过去的事，当初的过节，我当场就报回来了，早就没放心上。”

    李昊笑着说道，对方拉来赤光找他赔罪，他也有些意外，但也知道，人的名树的影，这就是他如今名声的威势，若是先前的话，对方就不会去理睬了。

    赤光听到李昊的话，嘴角微微抽动了下，当初李昊说败他只需一剑，那次冲突，确实被李昊当场给报回去了。

    “昊天尊宽宏大量，我代表赤焰圣地，感激不尽！”

    焰尊说着便站起，感激地说道。

    他将赤焰圣地拉出来，也是想在李昊心底增加一些分量。

    赤光属于留学生，在赤焰圣地修炼炎道神通，在沧澜界游荡，感悟枪法。

    李昊微微摇头，道：“坐下吧，这里的美食确实不错，好好品尝，不要辜负。”

    说着，便没再管他，招呼夕颜跟红月，夹起桌上的诸多酒楼招牌菜吃了起来。

    这酒楼是这神朝内名气最大的酒楼，听说有此国食神在这里坐镇，焰祖找李昊赔罪，得知李昊想去品尝美食，便将他带到这里，确实给了李昊一个小惊喜。

    这些菜肴的水准，至少都有烹饪道七段才能做出来，这厨艺算是相当难得了！

    焰祖见李昊吃得频频点头，心中也舒缓许多，看得出李昊心情不错，这让他的心情也跟着好了起来。

    “真不错。”

    夕颜吃得眼眸都眯起，嘴唇都是油渍。

    红月没法像夕颜那样无所拘束，虽然李昊一路上对她极其随和，没任何架子，但她内心始终有种受宠若惊的感觉。

    如今的李昊可不是圣子，而是圣人，站在诸天金字塔的顶端了，这样的存在，以她的身份想拜见都难，更别说同桌而食。

    等吃饱喝足，李昊拍了拍肚皮，道：

    “走吧，去别处逛逛。”

    赤光顿时感觉胳膊被师尊拉了下，回过神来，赶忙站起来。

    “昊天尊想去哪里，我来引路。”

    焰祖连忙道。

    “不必了，这件事已过去，不必再说。”

    李昊说道。

    眼看李昊要走，赤光忽然似鼓起勇气般，抬起头来，对李昊道：

    “等我成圣，我想再接你一剑！”

    此话一出，焰祖脸色顿时变了，急忙对李昊道：“昊天尊，他胡说八道，您别放心上。”

    李昊笑笑，能感受到赤光眼中的执着，那不是不甘，也不是挑衅，只是纯粹对大道的渴望。

    “那你可要快点。”

    李昊笑了下，便挥手跟他们道别，带着红月和夕颜，从虚空缝隙踏出，转瞬间出现在数万里外。

    见李昊从酒馆中消失，甚至自身领域内，再也感知不到李昊的气息，焰祖心中又惊又惧，同时也悄悄松了口气，看来对方真没打算计较。

    “你险些酿成大祸！”

    他忍不住对赤光怒斥道。

    赤光看着师尊，除了怒气外，还看到心痛。

    他嘴唇微动了下，最终没说什么，只是看向那满桌空盘的菜肴，这才想起，自己还没动过筷子。

    他脑海中不禁浮现出先前的种种，在交战前，那少年在作画，在此刻，又如此尽情的享受美食。

    他似乎……一直在认真的享受活着的乐趣。

    赤光眼神微微变了下，有些失神。

    ……

    数万里外，李昊带着红月跟夕颜，随意行走，来到两座神朝的交界处。

    在这国界地带，散落着兵甲、残骸，腐烂的尸体，以及被秃鹰啄空的白骨。

    从刚刚香气扑鼻的美食包厢，转眼来到这炼狱般的战场，李昊心中不禁有种别样的感觉，也许这就是人生吧。

    他能看得出，此地不久前，刚历经大战，有人生死陨落，而在数万里外，一座奢华至极的酒楼中，有人纵情饮酒享受。

    同在一处苍穹下，有人卑微如蚁，力竭求生，有人出身名门，显赫至极，夜夜笙歌。

    “天地有缺，力争完美，众生真正所求，究竟是何……”

    “活着么……”

    李昊眼眸微微闪动，心中呢喃了句，很快心神收回。

    他抬起手，掌心神血中鼓动出吸附力量，顷刻间，战场上常人肉眼不可见的杀戮怨气，尽数朝他掌心聚集而来，被吸收到体内神血中。

    等吸收完，李昊再次带着红月跟夕颜瞬移到数千里外的一座孤峰顶。

    他盘腿而坐，将杀戮怨念用神血炼化。

    等再次睁眼时，已是夜晚，漫天璀璨星河。

    李昊的元神从头顶飞出，朝那无尽的星河冲去，他不禁在想，这诸天星辰脉，难不成能将诸天星辰，都牵引成气脉，那得是多少数量？

    总归会有上限吧？

    但如今，他数月凝练，速度比先前更快，气脉从三百多，已经提升到837条！

    要知道，他自身大脉，108加阴阳双脉，也只有110条！

    如今仅是气脉，就有八百多！

    诸天星辰脉全力爆发，他能掌控的气力，将是其他天地脉极境者的七八倍！

    这还没触碰到极限！

    很快，李昊的元神飘飞到天穹顶，穿梭过小世界的壁障，尽管不能进入诸天战场，但在极限腾空下，依然能够触摸到那天地的壁障。

    不多时，李昊便找到一处没有牵引的星辰，感悟其法则，修炼气脉。

    夜晚，静谧无声。

    山峦间，如神祇般的少年端坐着，在日月星河的映照下，静静修炼。

    而夕颜跟红月两女，则在一旁，夕颜清扫出空地，拿出棋盘，请红月教她下棋。

    她看到李昊如此喜爱此物，也萌生兴趣。

    二女对弈，少年修行，岁月流淌。

    等游逛完炎阳小世界，李昊将里面诸多神朝战场中的杀戮怨念都吸收后，便来到另一处名为古雾的小世界。

    他的极道吸收得已经差不多了，李昊估测，等逛完这处小世界，他便可极道成圣！

    到时三圣合一，必然会发生某种异变，有可能触摸到极境！

    想到此处，李昊的眼神也热切了许多。

    这古雾小世界，是李昊从风老那里询问的，对方给他指出了几处小世界，都是近来战争频发，而古雾小世界内，妖魔极多，妖魔在这里是主要势力，反倒是人族，在此处夹缝求生。

    但在诸圣之地，有妖魔成圣，比如混天圣人，就是太古时期的大妖魔。

    因此，妖魔跟人族，不再是正邪对立，反倒在这里彼此共存了。

    只是，妖魔食人，以人族为主的世界，大多数妖魔都被屠杀，而以妖魔为主的世界，人族却处境艰难。

    古雾小世界中，如名字一般，雾气弥漫，即便是白天，也是雾气朦胧，空气中似到处弥漫着灰色的风沙。

    在这里，李昊没有游山玩水的心思，通过神血感应着极道气息，便快速瞬移去吸收。

    在一处山谷中，这里尸横遍野，鲜血气息浓烈扑鼻，仿佛血水倒灌到口腔，让人忍不住皱眉。

    李昊来此，看到这些尸身中，人族居多，还有妖魔硕大的残躯，显然此处妖魔跟人族刚爆发过战乱。

    只是，此地飘荡的极道力量，却没李昊想象的那么多，反倒有些稀薄。

    “嗯？”

    李昊有些意外，这里血流成河，但杀戮怨念却极少。

    他凝眸看了看，陡然眼神微变，这里有被人吸收过的痕迹，并且有人来过此处的痕迹！

    除他外，还有别人在此处吸收极道力量？

    是佛门？！

    想到那佛尊掌控的浮生妖域，李昊眼眸眯起，那佛尊绝对修炼到通力终境，只是隐藏极深。

    若在此处遇到佛尊，倒是一个斩杀的绝对良机！

    李昊当即收敛气息，将夕颜跟红月收到自己的天地空间中。

    如今肉身成圣，他开辟的天地空间也愈发大了，若是极限开辟的话，甚至能将一处神朝都装进去！

    但如此一来，维系天地空间所消耗的力量，也会随之暴增，成为负担。

    红月跟夕颜都没异议，知道李昊察觉到凶险，都乖乖进去。

    等将她们安置，李昊收敛气息，迅速追寻那痕迹而去。

    他从天地裂缝中踏过，瞬息万里，转眼间，便来到另一处血腥气味浓烈的战场。

    刚到此处，李昊便看到极道气息化作的乌云，在上空凝结，随后被一个金色铃铛吸附进去。

    李昊微微凝眸，看到那金色铃铛吸收完黑气后，飞速飘向一只纤白细长的手腕上，再看那手腕的主人，一身青蓝色衣裳，亭亭玉立，如这迷雾中的一轮明月，清丽绝尘，美得不可方物。

    等看清对方的脸，李昊微微愣住，那模样，很熟悉。

    自他肉身成圣，记忆中的点滴全都浮现，他立刻便认出，这女子是先前有过数面之缘的应潇潇。

    只是，她不是在人间吗？

    而且……此刻应潇潇身上的气息，竟赫然是圣人！

    在李昊看到应潇潇时，应潇潇也转头，看到了李昊，她有些意外，但很快脸上便露出了笑容。

    见是熟人，李昊也没再躲藏了，飘飞而出，朝对方靠近过去，问道：

    “怎么会是你，你不是在人间吗？”

    “我都成圣了，自然不能再继续停留人间了，极道成圣，在人间也是会受到影响的，虽然没香火成圣那么大。”

    应潇潇露出悦耳的笑声，道：“你在诸天留名，又拿下至尊天骄战第一，可是动静不小呢。”

    李昊明白，显然自己的事迹对方都听说了，他问道：“你是什么时候来的？”

    “可能比你还早一点哦。”

    应潇潇眨眼道，虽然成圣，身边大道气息环绕，但此刻却依然展露出几分少女的俏皮。

    但李昊知道，只需一念间，她便可操纵大道，展露出圣人威压，超凡绝尘。

    “没想到是你在这里吸收极道力量……”

    李昊苦笑，还以为是佛尊。

    “怎么，不想看到我？”

    看到李昊眼底的失望和遗憾，应潇潇却是挑眉，故作轻哼道。

    彼此先前算不上多亲近，但此刻异地相逢，却有种久违的熟人碰面感觉，李昊轻笑一下，道：“没呢，能再见到你，还是很高兴的。”

    听到李昊这直白的话，应潇潇似愣神了下，脸颊微微泛红，但很快便消去，她白了李昊一眼，道：

    “没想到你能这么快就追上我，我修炼的是极道成圣，最快的路径，结果你走祭道的路子，居然还能追上，真了不得。”

    “也是运气。”

    李昊自谦道：“脑子突然一抽，就顿悟了，我自己都想不到。”

    应潇潇被他的话逗得发笑，随即打量了李昊两眼，道：“你来这里也是吸收极道力量？看你的样子，似乎是打算三圣同修，野心倒是不小！”

    “成圣者，谁还没这份心思呢。”

    李昊也没掩饰。

    “你已经知道同修的办法了？”

    应潇潇眼眸流转，似有星月光辉倒映在她的眸中，美不胜收，极其灿烂而明净，她思量道：

    “那源祖居然这么大方，将神境的事告诉你了么，不过，光是知道似乎也没什么，就像凡人知道天高，但想要登上，却是遥不可及的事。”

    “神境？”

    李昊一愣，疑惑地看着她。

    应潇潇看到李昊的表情，也有些疑惑了，道：“不是吗？难道是我会错意，那你掌握的是什么三修法？”

    “用禁制将圣道隔绝。”

    李昊也没隐瞒，毕竟这办法的核心在于那禁制，而不是这思路。

    “禁制……”

    应潇潇露出恍然的神色，道：“我说呢，原来是这条路，这条路是错误的，根本不能真正让三圣力量同时存在。”

    “我知道。”

    李昊眼眸微动，问道：“你刚说的神境，又是什么路？”

    他心中已经摸索到自己的路，但此刻听对方言下之意，似乎有另外比较正确的路，不禁有些好奇了起来。

    “也不能算是正确的路，但却是一个正确的思路。”

    应潇潇摇头，似犹豫了下，看了眼李昊，但最终，还是没隐瞒，道：

    “因为这条路，太难太难，没人能达到，因此也没有验证的结果出来。”

    她见李昊沉默，猜他可能觉得询问会冒昧，她便接着道：

    “历经三灾后，圣道圆满，但圣道继续修炼，会达到极致，这种极致，类似于极境！”

    “但这只是伪极境，因此，将其称为神境！”

    她徐徐道：“如香火成圣，修炼到极致，累积到足够的香火，便可达到香火神境！而祭道，修炼到极致，也会达到祭道神境！同样，极道也是如此！”

    “等到三种道路，都修炼到神境，若是融合，便可达到真正的圣人极境！”

    她看了眼李昊，道：“在三圣同修前，必须先专一将其中一种，修炼到神境！然后再利用神境的特殊性，来慢慢兼容其他圣道，但这过程很难，具体的，只有我族始祖可能知道。”

    李昊怔住，他是第一次听到神境的存在。

    三种力量达到极致为神境，三种神境融合，为圣人极境！

    可他现在利用化仙，法天象地等手段，就能三种力量同修！

    李昊眼眸闪烁，他的路显然没问题，那就是其他人，还没摸索到这条路，只能走神境那条路，且听对方的说法，似乎也很难，没人能走通。

    “你们不是神族么，神境跟神族，有什么关联？”

    李昊问道。

    不知为何，他对应潇潇的话，有种默认相信的感觉，觉得她不会欺骗自己。

    应潇潇说道：“神族的称呼来源，便是神境！我族始祖是极道成圣，是第一个开辟极道成圣之路的人，因此，当时世间的杀戮欲念，几乎都被我族始祖度化，才达到极道无上神境！”

    “在达到那等境界后，我族始祖的力量极强，诸圣之地都堪称顶尖之一，也遭到其他圣人的惧怕，因为我族始祖的力量，来源于杀戮！”

    “尽管世间杀戮不是因我族始祖而起，但世间万物，能够免除杀戮吗？不能，而有人能从杀戮中获取力量，其他人都害怕了，这才联手，将我族封印……”

    应潇潇说到这里，明净的眼眸中，流露出一丝冷意和恨意。

    “在我族被封印后，世间的杀戮反倒更多了，诸天万物，弱肉强食，当初他们以我族掀起杀戮，故意制造杀戮修行为借口，但我族消失后，一切都没有改变，却让我族背负祸害世间的罪名！”

    李昊眼眸闪动，心中却是默然。

    若有人能从水和空气中得到力量，那必将引起其他人的恐惧。

    有圣人主张人性本善，又有圣人主张人性本恶，但以李昊看来，人性善恶同体，既善既恶，只是相较于善，恶更易被诱发出来。

    善恶皆受环境影响，神族的情况，足以让人恐惧，恐惧便会滋生恶念。

    李昊想到前世的故事。

    如果水能当柴油燃烧，让汽车奔跑。

    那么真有这样技术的汽车出现，要么是这款汽车消失，要么是水消失。

    而当水不可能消失的时候，那消失的就只能是…

    “如此说来，其他圣道修炼到神境，也能通过血脉传承……”

    李昊思量道。

    应潇潇看了李昊一眼，点头道：“没错，神境圣人的血脉，都将延续，得到其圣道力量，如那位源祖，听说他只留下一位血脉，后来消亡了，自此再也没有诞生子嗣，这样的话，他便可将自身的香火，全都封存，没有任何外漏！”

    李昊微怔，凝眸道：“你是指，源祖将香火，积攒到神境了？”

    “没错，不然他何以能镇压诸天，堪称明面上的第一人！”

    应潇潇说着，眼底露出一丝冷意，似对那位源祖有恨意。

    “这么说，源祖跟你族始祖，都是同等存在……”李昊眼眸闪动，没想到应潇潇一族的始祖，竟如此可怕。

    同时，他看着应潇潇眼底的冷意，忽然也似乎明白了些什么。

    神族始祖能够被镇压封印，似乎跟那位源祖也脱不了干系。

    诸圣的面目之下，谁能看破其真正本来样貌？

    李昊微微摇头，那神族始祖被镇压的事件，对诸圣之地来说，必然是撼动诸天的惊世大事，如今都被岁月封尘了。

    “你若想三圣同修，最好是先专一，将一道修炼到神境，再兼顾其他。”

    应潇潇看向李昊，眼底的冷意消散，平静地说道。

    李昊微微点头，但没将自己已经能同修三圣的事告知，听对方所说，他愈发觉得，若这种事暴露，诸天都会震撼，他可能也会面临当初神族始祖的绝境！

    在没有绝对的力量之前，他必须小心掩藏。

    虽然这种事暴露，诸天圣人都会来求学讨好，但这只是一时的，而且前提是他愿意将此法公开。

    若公开后，其他人发觉无法修习，无法走他这条路，那就只会转变成另一种可能，就是将走上这条路的人毁灭！

    “你族被封锁，那你……”

    李昊看向应潇潇，对方却到处吸收极道力量。

    应潇潇似是看出李昊的疑惑，淡然道：“我族虽然销声匿迹，但诸天之中，还是有人试图追寻我族始祖的足迹，修炼通力终境，吸收极道力量，比如你打败过的那佛门，他们收敛极道的手段虽然隐晦，但也未必能瞒过所有人。”

    “只要我动静不大，其他人也会将我当成这样的人，不会跟神族联系到一起。”

    李昊微微皱眉，觉得她这说法有些不靠谱，她既然知道佛门的手脚都被洞察到，那她游荡世间，必然也会被人注意到。

    诸圣的耳目，李昊都不能确保，自己先前的法天象地有没有暴露。

    但当时他沉浸在修炼中，没隐藏的意识，事后也只能静观其变了，寄希望于风老将他的消息封锁得足够彻底。

    “不管如何，你还是小心些吧。”

    李昊说道。

    应潇潇看了李昊一眼，道：“不说这些扫兴的了，说起来，知道你成圣，我还想找你呢，只是太多的眼睛盯着你，我不好接近。”

    “找我？”

    李昊疑惑。

    “没错，若是你能帮忙，对你来说，兴许是一场机缘，能够让你达到极道神境！”

    应潇潇眨眼，脸上浮现一丝揶揄，笑得容易让人起疑心。

    李昊知道她是故意的，想了想，对方在人间告知他极道的隐秘，如今又告知他神境的隐秘，也算帮过她，道：

    “若是力所能及，你先说出来，我考虑考虑。”

    他心中已经隐隐有猜测。

    应潇潇见李昊如此痛快，看了他一眼，随即眼眸转动，反倒思索起来。

    片刻后，她才道：“这件事关乎重大，关系到我一族的事，你若能以道心起誓，我接下来跟你说的事，绝不外传，我才能跟你说，至于答不答应，你再考虑。”

    李昊心道果然，对方已成圣人，能让对方帮忙，那必然跟那神族有关。

    他想了想，道：“行，我愿以道心起誓。”

    说着，便给她立下誓约，绝不外传。

    应潇潇确认了下，才松了口气，旋即说出一道巨大隐秘：

    “我族始祖，即将复苏归来！”

    李昊一怔，眼眸微微变了变，“你族始祖……”

    “没错，我族始祖没死，只是被封锁，极道神境，哪是那么好杀。”

    应潇潇微微冷笑，但同样，眼神中也露出一丝复杂和沉痛，低沉地道：“我族倾尽全力，将始祖复生，等始祖归来，必定会为当初的事复仇，将这诸天搅乱！”

    李昊有些沉默了。

    早就听说应潇潇的事，也知道神族当初的衰亡，若是那位始祖归来，跟源祖一个级别的存在，那这诸天之地，必然不得安宁。

    “但你放心，我族始祖不会滥杀无辜，只会让当初的血仇血债血偿！”

    应潇潇说到这，脸色也变得极冷，但很快，她抬头看向李昊，眼底的冷意又消散了，道：

    “若到时你能相助我族始祖，我可以跟始祖请命，那场战火之后的极道力量，都转移给你，让你吸收！”

    “这样的话，你也有机会，达到极道神境！”

    说到这，她眼眸凝视着李昊。

    李昊眉头微微皱起，他不愿卷入这样的诸天争斗中，目前为止，他只想将佛门跟虚圣解决，然后继续过自己朴实无华的平淡圣人生活。

    似看出李昊的犹豫，应潇潇眼底露出一丝失望和失落，但很快消失，她神色平静，道：

    “我族度化杀戮，却被罪名冤枉，我族始祖虽修极道，却是世间至善之人，若到时再起纷争，也希望你莫要卷入。”

    李昊明白她的意思，不愿帮神族，那就也别帮其他人。

    对此，李昊自然同意，但他想到风老跟谎天圣，不禁问道：“当初招惹你神族的圣人仇敌中，可有盗圣跟谎天圣？”

    应潇潇微微摇头：“没，当初他们二位，都还只是某位至圣座下的童子。”

    李昊一愣，没想到风老跟谎天圣，居然师出同门。

    “听说犯错，被驱赶出来了，后来才修炼成圣，在他们成圣之前，我族始祖就已经……”

    说到这，应潇潇似想到什么，道：“但那佛门的青灯佛，跟那虚圣的师尊，都是我族仇敌。”

    李昊闻言，当即道：“若是这样的话，那我可以帮忙。”

    应潇潇愣了下，旋即扑哧一笑，道：“你还真是直接。”

    “无偿也行。”

    李昊微笑，补充了句。

    应潇潇顿时笑得花枝乱颤，等止住笑声后，她深深看了眼李昊，道：“这件事我会跟我族始祖说明的，你可能不知道，修炼到神境有多难，至少需要半个诸圣之地的香火，或是杀戮怨念，才有可能凝练到神境的程度……”

    “单凭正常吸收，可能要十万年！”

    李昊微怔，眼眸微微收缩了下。

    这，有点夸张。

    应潇潇看到李昊的反应，笑了起来，道：“那源祖作为最古老的圣人，累积无数岁月，才达到神境，其他至圣，也只能慢慢积攒。”

    李昊眼神闪动，若这么说，对方也许没有夸大。

    而这只是一种神境，等到三种神境合一，才算圣人极境……这圣人极境未免有点太难修了！

    “这是我的圣符，你拿着，以后有什么事，可随时通过圣符传讯给我。”

    应潇潇雪白的手掌一翻，递给李昊一道神念和圣道相互凝结的金色神符，递给李昊。

    随即，她抬起手里的金色铃铛，冲李昊摇晃了下，笑吟吟地挥手道别。

    李昊望着她在眼前消失，发觉已经遁走在数万里，很快便脱离他的感知了。

    他拿着那圣符，似乎还带着素手上的一丝温暖。

    李昊眼眸闪动了下，将圣符收起。

    随后，在此处稍微停顿思索了片刻，李昊便穿梭天地缝隙，去别的地方，继续寻找极道力量了。

    没多久，李昊便找到一处同样炼狱般的地方，这里杀戮怨念充斥，如鬼哭狼嚎。

    李昊当即便抬手将其吸收。

    随着一处处游荡，李昊不断吸收这处小世界剩下的极道力量，也看到一些正在杀戮和争斗的人族和妖魔，他遇见便随手施救，虽然此地有此地的规则，众生有自身宿命，但他也有他的立场，身为人族的立场。

    没多久，极道力量吸满了。

    李昊却没立刻炼化，而是寻觅到一处瘴气弥漫的绝地。

    他深入此地的大地裂缝万丈之深，在这里布下结界，随后便开始炼化神血中的极道力量。

    随着极道力量不断吸收和炼化，这股力量也逐渐融入到身体中。

    李昊浑身的气势在节节攀升。

    如今，他修炼极道跟香火，不需要再施展法天象地这般动静，他的身体早已变化，即便是常态肉身，也自成天地。

    此刻，他肉身内，气息涌动，三股力量同时盘旋，互相成三角，相互盘绕。

    随着极道力量达到圆满，一股浩瀚的圣道气息笼罩而来。

    与此同时，李昊似再次触摸到天道的气息，就像是上天，朝这片深谷之中，朝他的身躯之中，瞥了一眼。

    随后，一股磅礴的威势，自天道中落下，让他极道证道成圣！

    在那股极道力量中，诞生出圣道力量。

    三股圣道力量，彼此盘绕。

    “既是天地之力，便是一体！”

    李昊心中散发出道念，如大道洪钟震荡，体内三股圣道力量，彼此外面都有一道薄膜般的阻隔，但此刻，这股阻隔却渐渐消散，一道如天地初开的气息显露，将三股力量包围，彼此融合。

    刹那间，众生愿力，极道毁灭的夙愿，以及自身的肉身道念，相互融合。

    轰隆隆~~！

    李昊体内，似乎是有一扇未知通道打开，在缓缓开辟出来。

    一股难以想象的气息宣泄流淌而出，浑身毛孔都似舒展开来。

    紧接着，那股气息收缩，凝结成一团豪光，那豪光中蕴含着可怕的圣道气息。

    在肉身之外，天地间游荡的大道，似受到牵引般，从李昊舒展的毛孔中疯狂涌入，大道气息将李昊全身笼罩包围。

    这些大道，全都簇拥向那圣道豪光周围，将其环绕，就像众星捧月般将其托起。

    这一幕，让李昊感到震撼，他感觉这三股力量凝结，似乎孕育出一个极其了不得东西，这东西蕴含着恐怖的力量，并且，像是有生命意识！
------------

第182章 天道种子，转世修行（保底+4K加更11）

    朦胧的道念意志，从那股力量上凝结出来，虚无缥缈，却又蕴含着可怕的威严。

    那份庄重、古老、至高的威压，让李昊有种似曾相识的感觉。

    等他回味出这股力量的根源时，李昊的瞳孔不禁微微收缩，心中泛起一丝骇然。

    这是……天道？！

    但跟李昊在化仙时触摸到的天道意志，有一些差别，就像是微型，缩小许多倍的天道雏形，或者说是一颗种子！

    不过，即便如此，也让李昊感到震惊和难以置信，这可是诸天的至高力量！

    尽管体内的这天道种子，跟外界的天道无法相比，但李昊能感觉到，稍微调动，即可引起异象和波涛，能轻易镇压三灾圣人！

    若是遇到至圣，李昊感觉，也有一战之力了！

    风老说过，至圣是圣道圆满，窥探到天道，能从天道借力！

    而如今……他体内却孕育出一颗天道种子！

    按应潇潇的说法，他此刻属于圣人小极境，还不是真正的圣人极境！

    等三种圣道力量，都累积到极致的神境，彼此融合，才可达到真正的圣人极境！

    那时……这颗种子又会发生怎样的变化？

    李昊眼眸中绽放出光芒，感到惊喜和振奋，难不成到时能孕育出真正的天道？

    若真是如此，李昊简直不敢想象，那会是何等存在。

    不过，要将三种力量积累到神境的程度，难度也是超乎想象的高，源祖从太古修炼成圣，积累至今，也只是香火达到神境！

    而极道虽然容易修炼，但也要半个诸天圣地发生战乱和死亡，才能办到。

    等于是屠灭半个诸天，才能凝练到极道神境！

    至于祭道……多半是最难积累出来的，应潇潇没说，李昊却有大概的头绪。

    应该要将许多大道修炼到圣道，并且祭道，才可达成。

    要知道，单是修炼一种祭道成圣，就是极其罕见的事，更别说还要累积许多次的祭道成圣，那难度不可想象！

    即便李昊有面板，能加快修行，此刻稍微展望一下，也不禁感到头皮发麻，这可能会是一个极其漫长的过程。

    “那神族始祖即将复苏，多半会掀起诸天大战，即便自己相助，对方能分享出的极道力量，多半也极其有限，除非自己主动去掠夺，去杀戮……”

    李昊眼眸微微闪动，但最终，还是断绝了这念头。

    人间有一将功成万骨枯，而这极道神境，却是牺牲半个诸天，只为一人成神。

    如此大的代价，让李昊还是难以狠下心。

    “不过，光是极道神境修成还不够，祭道跟香火更难，等将祭道感悟到神境，估计也要漫长岁月，到时诸天累积的自然杀戮和死亡的极道力量，多半就足以吸收到神境了……”

    李昊眼眸闪动，随即没再多想这极道的事。

    他心思回归到体内那天道种子上，意念一动，体内似有道恒古浩然的气息，将这天道种子又分离开来。

    聚是天道种子，散便是三圣力量盘绕。

    李昊轻吐一口气，周围大道凝结，那口气息顺着他吐出，身边顿时映照出两尊化身。

    这两尊化身中，皆蕴含一种圣道力量。

    祭道，香火，极道！

    除他本尊是祭道外，两尊化身也都有圣人境的力量。

    “他们……居然也有圣道三灾枷锁！”

    李昊顿时感觉到，这化身的体内，竟也有圣道枷锁，并且是三道！

    而他自身体内，只有两道，因为先前渡过人灾了。

    “三圣同修，我要历经九灾？”

    李昊微怔，旋即又微微释然，香火跟极道的这两份圣道力量，还没经受灾劫洗礼蜕变。

    李昊将化身吸收，两份力量又回归到肉身中，三种力量在体内盘绕，圣道力量本源中，依然缠绕着三灾枷锁。

    如今，李昊能随意转换任何一种圣道力量，甚至同时显露。

    不过，对李昊来说，最强的手段，还是将三种力量聚集，化作天道种子，这样也许能跟至圣交锋！

    李昊将气息收敛，周围的异象也随之消散，他一步踏出，从这万丈深的大地裂缝中走出，随后便离去。

    ……

    与此同时，在某处小世界深处。

    接近地底熔岩处，一群身影矗立于此，在这里温度极高，即便是四立境强者来此，都无法在此处长久停留，只能依靠道域勉强阻挡这股炽热温度。

    而此处，却修建有煊赫的殿宇、建筑。

    不少身影在建筑中居住，建筑外有神阵笼罩，将那炽烈的温度隔绝。

    “我等虽称作神族，却居住在这等逼仄之地，如地底的蟑螂、蚯蚓臭虫，真该死！”

    “别说了，这么多年都忍过来了，再忍忍，始祖即将归来，到时我族也将重见光明，要让那诸天都知晓，我等乃是神族，不是魔族！”

    “以前待着毫无希望，也习惯了，不觉多苦，但如今，我却一刻都快忍不住了，等始祖归来，我必定第一个冲锋，杀在最前面！”

    “没错，让诸天，血流成河！”

    火池边，一些人影聚集处，皆在低声谈论着一些事，言语中透露着强烈的恨意和杀意。

    这是历代隐忍和遭受的屈辱，早已刻在骨子里，而那一股气，也憋在每个族人心中。

    往日倒没这么重戾气和杀气，但如今始祖即将复苏，这股气却越来越难以克制了，谈论中有人已经在畅想，该如何让诸天流血，悔恨！

    嗖！

    虚空中，陡然一道身影出现，浑身朦胧上青光，穿梭过此处的特殊禁制，悄然现身。

    “拜见神女。”

    有人看到这青蓝色衣裳女子，微愣一下，连忙恭敬跪拜。

    有些站在熔岩火池边的半圣，见到此女，也都连忙躬身。

    除敬畏对方的圣人境界外，也是因为对方是神女，那位始祖的直系血脉，蕴含着最精纯的始祖力量。

    “祖母，我要见始祖。”

    应潇潇归来，径直来到至高的神殿中，看着上面端坐的一位浑身赤红火袍，雍容华贵的老妇，她立刻收敛气息，低头恭顺地说道。

    “潇潇，你如今已成圣人，也该收起玩心了，别忘记你身上背负了我族使命。”

    华贵的老妇脸上露出一丝慈爱，轻柔地说道。

    应潇潇低声道：“我去古雾世界吸收那边的极道力量了，度化了许多杀戮怨念，让他们在殁河中免受折磨，另外还有个好消息带回来。”

    “你心善，可惜我族渡尽苍生，却扣上魔族的帽子，诸圣不公，罔顾公道……”

    华贵老妇眼中缓缓露出一丝恨意，但转眸看向应潇潇时，眼神又变得柔和，道：

    “什么好消息，要惊动始祖，如今始祖的圣念刚复苏，需要沉睡恢复。”

    “我找到一位援助了，实力可媲美三灾圣人，等到始祖带领我族复仇时，能够成为助力，帮我们阻挡那佛门的青灯佛跟那虚祖！”

    应潇潇立刻说道。

    “哦？”

    华贵老妇眼中露出讶异，道：“当真？自那场浩劫之后，诸圣都对我族避之不及，我等也不敢冒然去接近那些圣人，显露痕迹，你怎么确信，那圣人愿意相助？”

    “因为他跟他们也有仇。”

    应潇潇说道。

    华贵老妇来了兴趣，道：“是哪位圣人？”

    “祖母您一听知晓，就是近来刚在至尊天骄战上，拿下第一的那位。”

    应潇潇抬头，对华贵老妇笑着道，眼眸中露出一丝灿烂。

    “是他？”

    华贵老妇显然听说过昊天尊的传说，在至尊战上没借助香火，而是祭道成圣，刚成圣便大败佛门跟虚空圣地，可谓是千古绝唱。

    “你是怎么认识他的？”

    华贵老妇看着自己这位曾孙女，看到对方含着笑意的眼神，眼眸微动。

    “在人间遇到的，当时跟莫叔一起。”

    应潇潇的眼神一黯，眼底的光芒忽然寂灭，有些低落地道。

    华贵老妇立刻看出她的心思，眼神也变化了下，低叹道：

    “你莫叔和他们是自愿的，能让始祖复生，是无上荣耀，你不必为他难过。”

    应潇潇沉默，没接话。

    华贵老妇接着道：“先前我也打算派人去拉拢那位新圣，其他圣人，要么知晓那场浩劫，要么惧怕诸位至圣，不愿掺和这些事，还有的甚至愿意当爪牙，想将我族消息送给源祖，卖源祖人情……”

    她说着，脸上却露出冷意，道：“只有这些新圣，胆色大，还保留着天骄时的傲气，没那么多苟且的心思，没想到你居然能搭上这条线，倒确实是好消息，你自己去跟始祖说说吧。”

    应潇潇得她夸赞，脸上再次露出一丝微笑，点点头。

    随后，她便来到神殿深处。

    这里有一颗硕大的火晶悬浮，在晶体中，有道极强的圣道气息飘荡其中，尽管在收敛状态，依然如古老的庞然大物般，让人感到莫大威压。

    应潇潇眼神变了变，躬身拜见。

    “何事？”

    一道淡漠的意念，从那圣道气息中显露出来。

    “我为始祖寻到一位圣人助手，可相助始祖大计。”应潇潇说着，将李昊愿意援助的事道出。

    等她徐徐说完，那火晶中的圣道气息微微流转，散露出几分，蕴含着极道的毁灭杀念。

    “不必去冒险接触其他圣人，我无需他人援助，若是消息走漏，反倒坏了大事。”

    那声音说道，并没有应潇潇想象中的高兴，反倒是带着一丝不悦。

    应潇潇微怔，意识到始祖的担忧也有道理，连道：“那人跟其他人不同，他即便不愿相助，也不会将这消息泄露的。”

    “嗯？”

    那声音显然没想到，应潇潇会反驳他的话。

    略微停顿了下，声音变得冰冷而威严：“你是信我，还是相信一个外族？你背负一族使命，身为神女，却如此糊涂，你想让你的一个差错，导致全族乃至是我，再经受一次这场诸圣浩劫吗？！”

    应潇潇脸色变得苍白，连忙跪下，道：“始祖，我只是想……”

    “你不必做多余的事，我即将归来，这段日子，只需低调即可，越是暴风来临，越要宁静。”那声音冷漠地说道。

    应潇潇闻言，咬住嘴唇，低下头。

    她知道神族如今艰难，在诸圣之地躲藏，步步维艰，因此更希望得到助力，这样也能缓解到时大战时，族人的伤亡和牺牲。

    “也不知青雪是怎么管教你的，身为神女，你该以大局为重！”

    青雪是华贵老妇，也是应潇潇的祖母。

    那声音说着，带着不满，但话到此处，却没再继续说下去，短暂停顿后，再次道：

    “你说的那人，青雪跟我说过，但那人一身麻烦，太过惹眼，在相助我之前，他只怕自己那劫都难渡，等我复出时，他多半已经成为那混天的口粮了。”

    应潇潇愣住，脸色微变，抬头道：“始祖，此话怎讲？”

    “你无需关心这些，这段日子，不要再四处现身了，那源祖心思狡诈诡秘，万一察觉到什么，甚至会提前布局，一切等我复生再说！”

    那声音说道，随即火晶上光芒收敛。

    应潇潇脸色变幻了下，看了眼始祖，最终，她咬着牙低头退出了大殿。

    ……

    时光流逝。

    距离圣人论道大会，已没多少时日了。

    李昊继续游荡诸天，一边继续凝练诸天星辰脉，一边将法则吸收，凝练圣体道骨。

    先前道骨破碎，如今重塑，在御道九段下，将诸多法则牵引，融入到身体中，李昊的肉身也愈发可怕，逐渐走向闻道境的极致。

    在红尘中游荡，李昊的诸多艺技也得到提升。

    而其中，提升最大的却是诗书道。

    李昊闲暇时将那份道经有感而吟，字字句句，竟都给诗书道巨额的经验，胜过李昊以前抄吟的所有诗词。

    而且，诗书道六段到七段的瓶颈，在道经面前，竟轻松跨越。

    李昊能感觉到，这部道经直至大道根源，甚至，是在诉说天道！

    若能全都参悟通透，心性将如天道般至高，俯视人间一切。

    也许，那位写下这千古绝篇的存在，骑青牛而去，不沾染人间的功名利禄尘埃，便是因为一切的虚荣快乐，一切的荣辱议论，在其眼中皆毫无意义。

    不拜君王，超脱世俗秩序，超脱诸圣争议，他心境已贴合大道，尘世的事都不沾染尘埃。

    李昊调出面板属性。

    肉身道10段，御道9段，剑道9段，身法6段，拳道6段。

    而艺技方面：画道10段，烹饪9段，棋道8段，诗书8段，音律6段，雕刻5段，垂钓6段。

    艺技点剩余：12点。

    诗书经验从原先的6段，在道经带来的经验下，跨越七段门槛，并且直达八段！

    李昊原本打算从音律跟垂钓入手，借机突破到7段，这样他的身法就能够提升了。

    如今诗书飙升，李昊便直接将诗书的七段心境，拿来嵌入到身法道中。

    随后，便开始加点。

    很快，身法道也达到八段，仅次于入道级身法！

    这等身法，比起诸多圣人来说，只差一步，甚至有些不擅长身法的圣人，也只是八段的水平。

    再借永恒道域跟剑法，李昊感觉，已经勉强能够追赶上一些三灾圣人的脚步了。

    若能将身法提升到9段，身法入道，那在圣人中都属于中等偏上的程度。

    具体如何，还得看掌握的身法神通。

    暮晚世界。

    一处圣地的圣峰凉亭中。

    啪地一声，黑棋落下，将白子的退路封锁。

    身穿锦衣，如翩翩富家公子的李昊，脸上露出笑意。

    “承让了，夜祖。”

    他游逛在红尘中，在诸天随意闲逛，也顺带来会见这些花游会中的熟人。

    自他成圣后，其他人反倒不怎么主动呼唤他了，似乎担心到冒犯，李昊顺路便主动找他们会面叙旧。

    先前他们不远万里来为自己助威，这份情谊李昊记在心中。

    “没想到你真的会下棋……”

    夜祖看着棋盘，脸色复杂，最后却是苦笑一声。

    先前清酒那小子也说自己喜好下棋，结果彼此对弈几盘，下得稀烂。

    本以为李昊也是如此，只是兴趣，尤其是至尊天骄战上，得知李昊的年龄才28岁，他更不抱什么希望了。

    毕竟，28岁能修炼到这等境界，已经恐怖至极，更别说还有闲心去下棋，怎么可能？

    结果信心满满的开局，却被李昊绝杀封死。

    “你的棋道水平，也是我目前见过最高的之一了。”

    李昊轻笑道。

    夜祖的棋艺，甚至比红月还稍高几分。

    夜祖苦笑，道：“你还这么年轻，就修炼到这种程度，不比我们这些老家伙，当初花游会找你，也许是耽误你了，若再给你些时日，你未来必成至圣！”

    说到这，他看向李昊的眼眸中，也不禁露出几分光芒。

    至圣的地位，诸天至高，无拘无束，除非自己寻死，或挑衅诸天所有至圣，否则很难衰亡，只会等待寿元终尽，但那日子极其漫长。

    “修行的事，随时都行，但错过的乐趣，却是再也找不回了，至圣也无法逆转时光。”

    李昊微笑道。

    夜祖微怔，看着这少年洒脱的脸庞，眼神晃动了下，他忽然沉默，低声道：

    “你跟我们好像有些不同，你是真放得下。”

    花游会的诸多成员，虽以玩乐为主，但心底都装着修炼的事，只是晋升无望，有些怠慢，但若真给机会的话，必定会狠狠抓住。

    夜祖清楚这点，但他能感觉到，眼前的少年却不是如此，他是真放得下。

    也许，这种心境就是跟他们的最大差别吧。

    李昊听到夜祖的话，不置可否，化仙极境，除感悟天地外，也需要那一份放得下的心境。

    诸天至圣始终无法领取，也是受自身圣道的羁绊，即便是转世修行，也会受到世俗裹挟，继续走上那条千万人奔赴的修行大道，逆流争上。

    如此，又等于踏上了那条路，只是走的岔口跟前世有些区别。

    而他能有这等感觉，除面板外，也是自身实在没什么大志向，生性便是随遇而安。

    “再过不久，就是论道大会，你要当心。”

    夜祖似想到什么，对李昊说道。

    李昊知道他的担忧，笑了笑，道：“到时你们也会去吧，到时再聚一聚。”

    夜祖见李昊全无忧虑，苦笑道：“那佛门跟虚空圣地，不会错过这样机会的，他们肯定会在那大会上找你麻烦。”

    “不会。”

    李昊摇头，看到夜祖愣神的模样，才笑道：“在他们找我之前，我会先找他们。”

    夜祖哑然，苦笑道：“但论道大会，论的是圣道，你虽然力量超过他们，但圣道根基尚浅……”

    “到时论一论便知高低了。”

    李昊笑道，没再提这事。

    夜祖见李昊如此自信，也没再多劝。

    随后，二人又继续下了几盘棋，李昊便离开此界。

    在他临走前，这座幽冥圣地的幽冥圣人，前来相送，跟李昊寒暄几句。

    李昊如今身为圣人，来此到访，对方总归要出面迎接。

    有夜祖这层关系，幽冥圣人对李昊也没什么敌意，彼此以前也素不相识，只是，他也没趁机跟李昊亲近结交。

    论道大会在即，李昊跟佛门和虚空圣地的恩怨，诸天皆知，等李昊渡过这场劫，才算真正站稳脚跟。

    离开此界，李昊又四处游荡起来。

    寻人下棋、作画、闲来打猎，烹饪，每到一处世界，李昊都会去该地美食最好的地方尝尝，也收获颇大。

    虽然暂时还没找到媲美他厨艺的人，但不同的厨子做菜，就像不同的剑客，都有自己的风格，也让李昊多有感触。

    “风老，咱们许久没去垂钓了，还有一个月的时光，咱们到处去野钓一下？”

    李昊回到盗天圣地，对风老邀请道。

    他的垂钓道很早就掌握，但心思被别的转移，导致垂钓道卡在6段，李昊打算趁此机会，将其打破到七段瓶颈。

    如此的话，他的拳道也能提升到七段了。

    风波平得知李昊这段日子到处云游闲逛，会旧友和四处品尝美食，对李昊的性子也早有了解，对此颇感无奈，但也没说什么。

    在人间李昊便是如此，但不妨碍李昊依然成为最出色的妖孽。

    “行，已经许久没有这样的兴致了，哈哈。”

    风波平笑着答应下来，并不担心一个月后的论道大会。

    先前看过李昊凝练圣道的动静，他感觉即便跟那佛门论道，李昊也不会败，相反，兴许能赢。

    “风老可有好的钓场？”

    李昊询问道。

    风波平笑道：“诸天之内，皆可垂钓，我倒知晓一处不错的地方，我带你去。”

    李昊闻言，脑海中浮现剑主的身影，道：“可否介意再多一位钓友？”

    风波平讶异，但知道李昊似乎认识一些半圣，他笑道：“自然不介意，既是同道中人，叫上一起便是。”

    “那你等我，我去问问看，他有没有空。”

    李昊说着，便离开了盗天圣地，来到沧澜界。

    再临沧澜界，李昊眼神闪动，但他没去佛门，而是径直来到剑祖圣地。

    李昊的到来，惊动了剑圣，他身影一晃，从庭院中踏出，来到高空中，便看到前来拜访的李昊。

    “昊天尊？”

    剑圣看到李昊，眼眸微动，似想到什么，低声道：“你是来找她的么？”

    “嗯？”

    李昊疑惑，他怎知自己是来找剑主。

    “冒昧拜访，来找剑主，不知他可在？”

    李昊拱手道。

    如今他的身份，来到别处圣地，得先拜访一下，否则就算冒犯了。

    剑圣微愣，没想到李昊是来寻剑主，想到先前剑主为李昊说话，还在至尊天骄战上，也为李昊挺身而出，他眼神闪动了下，心中暗道：

    “这么多年，师兄，还是你的眼光毒辣啊。”

    心中想着，他表情却平静，道：“他在，不过，你只是来看望他的么？”

    李昊闻言，顿时想到林青缨，道：“还想见见别的朋友，不知可否方便？”

    剑圣以为李昊说的是边如雪，毕竟他知道，边如雪是李昊的未婚妻，二人远比“朋友”关系更亲密。

    “想见雪儿的话，只怕要失望了，她已经转世了。”

    剑圣说道，同时注意李昊的神色，若对方对边如雪还有情，倒能借此关系跟李昊亲近亲近。

    “嗯？”

    李昊一愣，过了一会儿才反应过来他说的是谁。

    “哦。”

    李昊点头，有些意外，对方居然会转世，有剑圣作为师尊，显然是主动选择转世。

    而对方没有修炼出天地法相极境，难以达到圣人境，转世也是必然的路。

    见李昊反应平淡，剑圣眼神微变，但变化极轻微，他平静地道：

    “雪儿追寻的终极一剑，在你手里看到了，她的道心好像出了问题，此次转世，她没再诸圣之地，而是选择了人间，因此我也无暇去照拂，等到她有朝一日再出现在诸圣之地，我才能感知到她的气息。”

    终极一剑……李昊眼神晃动，想到那夕阳下，那少女仰着头，满脸希冀而崇敬地对自己诉说着她的追求。

    想到那荒外篝火前，那少女认真地神色。

    他微微摇头一笑，终极一剑吗，在自己手里？不过如此罢了，那算不上终极。

    毕竟，他的剑道还没达到十段，哪敢说自己的剑，已是终极剑术。

    “人间转世……愿她平安吧。”

    李昊说道，对那位少女，他也没什么恶念，但也没了思念，那曾经书信来往的小尾巴，早就断了。

    剑圣微微沉默，道：“听说她是你的未婚妻，你们还未成婚，你放下了吗？”

    李昊看了他一眼，看来这位剑圣知晓的东西还挺多。

    他摇着头，笑道：“那婚约非我和她所愿，况且，那只是今生的婚约，如今她已转世，来世便是来世的事，再者说，跟她有婚约的是李昊，与我昊天何干？”

    剑圣愣住，打量着李昊，不明白他最后的话是什么意思。

    但前面的话，他听懂了，他眼前忽然回想起那孩子转世前的决然眼神。

    对方想转世，寻找一颗道心，验证此生是否真的错误。

    但他分明能看出，那孩子转世，眼底仍有不舍，似乎想借转世，抓住什么。

    可惜，她转世之后，跟对方那最后的一丝婚约牵绊，也都作废了。

    一时间，剑圣沉默在原地，没再说话，半晌后才道：“她求道心切，毕竟还太小，即便陌路，望你勿怪她。”

    李昊知道，他是担心自己心中有怨气，但显然是多虑了。

    想到那少女的脸庞，他也不禁轻叹了口气，时光变迁，岁月弄人，破镜无法重圆，儿时的时光也无法再回去。

    “人生如逆旅，我亦是行人，但愿初相见，不负有心人。”

    李昊轻声道。

    剑圣看了李昊一眼，知道李昊的心已经放下，他心底也暗松了口气，这也许是彼此最好的结果。

    他说道：“剑主应该也想看到你，你请吧。”

    李昊点头，跟他拱手道别，便前往剑楼。

    “跟剑圣聊什么呢，聊这么久？”

    剑崖前，剑主看到李昊到来，没有转身，只是轻笑道。

    而旁边，戴着铜面具的两位剑侍，却是惊异地打量着李昊，连忙参拜。

    先前李昊来此，他们还给李昊引路，带他去剑楼挂画，如今再见，短短时日，对方居然跟他们师尊平起平坐，成为圣人！

    李昊的事迹传遍诸天，他们自然也都听说这位少年的可怕和妖孽。

    李昊笑着摆手，示意他二位不必多礼，旋即便来到剑主面前，见他只是打坐，没有垂钓，道：“随便聊聊，你有空么，咱们一起去野钓？”

    剑主挑眉，没好气道：“再过一个月就是圣人论道大会了，你不打算参加？那佛门跟虚空圣地，必定会借此机会杀你！”

    “无妨，我等着他们呢。”

    李昊轻笑道。

    剑主微愣，上下打量李昊一眼，先前虽看过李昊的手段，但圣道毕竟只是刚历经人劫，底蕴比起佛门跟虚空圣地，还是太单薄了。

    “除他们外，他们可能还会邀请他们的老友一起出阵，你要考虑清楚。”

    剑主不放心李昊，担心他大意，认真地关照道。

    李昊笑着点头，让他不必多虑。

    对方若找别人一同跟他论道，李昊反倒高兴，正好能借此机会，将极道跟香火的人劫也渡了。

    只要三种力量轮转，不同时展现，别人就不会认为他能同修三圣，只会以为他是用源祖的禁制办法，将圣道隔绝，只能单独施展一种，只是轮番施展罢了。

    但轮番施展，跟同时施展，却是截然不同的差异。

    见李昊如此轻松，剑主也没再多说，当即便跟自己两个徒弟交代句，就询问李昊野钓的地方。

    看到他动心了，李昊笑了起来，让他稍微等待，随后便散开感知，察觉到林青缨的气息，立刻瞬移过去。

    正在庭院里练剑的林青缨，看着陡然出现的李昊，顿时吓得一跳，等看清是李昊，才松了口气，眼眸中不禁露出一丝惊喜。

    “你怎么来了？”

    林青缨说着，眼神中透露着几分雀跃，但她性子素来清冷，虽然高兴，看上去也颇为文静温柔。

    李昊笑道：“来看看你，你师尊释放出来了么？”

    林青缨脸上笑意更盛，道：“已经释放了。”

    这时，不远处一道气息快速瞬移过来，是一位身穿月白长袍的美妇，看上去成熟温柔，她对李昊道：

    “这位就是昊天尊吧，云月拜见昊天尊。”

    她是半圣，虽年龄上是李昊的长辈，但武道界以修为称尊。

    “不必客气。”

    李昊笑着招呼一声，旋即对林青缨道：“有空么，想看我钓鱼不，带你出去玩玩。”

    林青缨闻言，想也不想地道：“有空。”

    云月在一旁微微张嘴，却没说什么，只是笑而不语。

    李昊见林青缨答应，笑了起来，又找到林山海，跟老头子打个招呼，便带着林青缨离去。

    剑主看到林青缨，对她点点头。

    林青缨则连忙行礼，脸颊上有些微红。

    “去哪？”

    剑主询问道。

    “跟我走便是。”

    李昊卖关子道。

    随即便释放出圣道力量，将林青缨笼罩，带上她跨越天地裂缝，返回盗天圣地。

    剑主一路跟随，来到小千界，神色如常，也没什么顾虑，便跟随李昊进入到盗天圣地中。

    风波平看到李昊带回来的剑主，不禁愣了下，旋即想到先前至尊天骄战上，对方为李昊仗义执言，对他微笑着点点头。

    “谎天圣也来了？”

    李昊看到风老身边，还有谎天圣，不禁有些意外。

    谎天圣却是白了李昊一眼，道：“听说你们要去野钓游玩，正好我也无事，要说到垂钓，你找这家伙算是找错人了，应该找我才是，诸天之中，我的垂钓技术称第二，没人敢称第一！”

    说着，她瞥了眼风波平，道：“说起来，这东西还是我教他的呢。”

    风波平闻言，脸色一黑，没好气道：“你少说几句，你说这话，也得有人信才是。”

    谎天圣轻哼，道：“等会儿拿事实说话！”

    李昊愣了愣，旋即想到谎天圣的手段，若用在垂钓上，还真是相当契合。

    对方这话，只怕不是大话。

    他不禁笑了起来，道：“人多热闹，风老，那就出发吧？”

    “好说，这女娃子也一起么，你这家伙，身边的红颜还挺多。”

    风波平看了眼林青缨，朝李昊打趣道。

    林青缨脸颊微红，她感觉得到，李昊用圣道气息时时刻刻护着她，因此在几位圣人身边，她也没感受到多少圣人威压。

    此时，她也看到这往日敬畏的圣人，竟还有如常人般的另外一面。

    风波平也没再多说，当即便在前面带路。

    李昊将夕颜也释放出来，她对什么事都新鲜，红月就让她留在圣地，她跟上去的话，反倒要受苦，她对垂钓也没什么兴趣，对外行来说，垂钓反倒是极其枯燥难受的事。

    “此去之地，是曲河界的天河，那可是一处绝佳的钓场。”

    风波平说道。

    剑主闻言，眼神一动，点头道：“确实不错，我先前也去那里拉过几杆。”

    “咱们要不要比比看，谁钓的最多？”

    谎天圣饶有兴趣地道。

    风波平轻咳一声，没接这话。

    随着几人破空而去，时光飞逝。

    转眼，大半个月过去。

    一双双眼睛暗中探查李昊等人的踪迹，而李昊也没特意隐瞒，他的行踪消息很快就传到一些有心人的眼中。

    当得知李昊在到处游山玩水，还邀剑主跟盗圣等人去天河垂钓，佛门跟虚空圣地，都有些沉默了。

    论道大会在即，李昊却四处游玩，似乎毫不在意，分明就像是……不打算参加！

    “那家伙，应该是洞察到危机了，他若不来，错过这次机会，今后想将他杀死，就很难了！”

    佛门秘殿中，青灯佛跟佛尊，皆是眉头紧锁。

    此时关乎佛门的未来，如此潜力的敌人，却不能尽快除掉，修行都无法静心。

    “他那件兵器，我先前观察过，是道劫帝兵的残片，他肯定缺天地珍宝，喂养那件兵器，去那天河垂钓，多半也是冲那天河中的神水道鱼而去，那是天地孕育的生灵，也能喂养道劫帝兵。”

    佛尊低沉道：“既然他洞察到咱们的想法，不愿过来，那就只能用另外的办法了，请那几位老友，将天地珍宝给他们，以此作为论道奖赏！”

    青灯佛沉默片刻，才道：“源祖会传道，如此盛事，他未必会错过，先前他找源祖，外人只道他求问三圣修炼法，但可能在那次会谈中，他寻到源祖庇佑，只等最后源祖传道再来，便可只聆听，不论道。”

    “如此，更要激他，五件天地珍宝，足以让人心动了吧？”

    佛尊深吸了口气，沉声道。

    青灯佛看了他一眼，道：“通知虚空圣地那边，看看他们如何打算。”

    佛尊点头。

    随着时间推移，诸天之中，各圣地内都发生变化，许多圣人将事情交代，便从各自圣地离开。

    而圣地内的诸多半圣，也都提前将事务安排下去，圣地内的众多弟子，也都知晓，诸圣之地的盛事即将来临了。
------------

请假一天

    本打算从医院赶回来至少争取个保底六千字，结果太累了，比想象的累，码的吃力，请假一天~

    明天继续加更，今天缺失的保底也会记到账本上~
------------

第183章 挑战诸圣（保底+4K加更12）

    曲河界，天河畔。

    几道身影如磐石般端坐于此，极其宁静，各自垂钓，彼此的线都是自身圣道所凝结，不易察觉，且具有特殊的道韵力量。

    在线的另一端延伸至雪白的天河中，河水滔滔，里面诸多妖魔身影显露，气息都极其恐怖。

    陡然，少年手里的线似颤动了下，他眼眸猛然发亮，露出惊喜神色，快速提拉。

    同时线的另一端，鱼钩快速延伸，将那猎物穿刺，在其脏腑中扎根般延伸，将其命脉扼住！

    “鱼上钩了！”

    李昊喜笑颜开，卖力拉拽，那猎物虽挣扎凶猛，但在他达到终境的力量下，依然不敌，掀起阵阵数百丈的浪涛，从天河中被李昊拖拽了出来。

    “真是一条大鱼！”

    李昊看到那河水上翻动的鳞片，反射着七彩的光泽，他眼神微微发亮，更加惊喜：

    “又是一条神水道鱼！”

    这是天河中吸收大道力量诞生的特殊精怪，是一种灵物，能够当做道劫帝兵的养料。

    这是李昊在此垂钓到的第二条神水道鱼了。

    听到李昊的话，其他三人都不禁侧目看来，眼底露出羡慕和笑意。

    谎天圣赞赏地道：“不错啊，都快追上我了，我也才只钓到四条。”

    风波平听到她的炫耀，嘴角微抽了下。

    他只钓到一条。

    剑主听到谎天圣的话，握线的手指也不自觉地紧了紧，他跟风波平一样，也只钓到一条…

    谎天圣没说错，虽是女流，但她的钓技，确实是诸天第一。

    李昊对谎天圣的钓技也深感佩服，感觉至少也是九段。

    很快，李昊便将这条神水道鱼拽起，对拼命挣扎的道鱼笑了笑：

    “小家伙，别乱扑腾，等你跟道劫帝兵融合，我会留你一丝道念，不会让你彻底消亡。”

    听到李昊的话，这只有数米大小，浑身是七彩斑纹的神水道鱼，鱼眼滴溜溜转动起来，随后便真的没再挣扎。

    它已经感受到，李昊是圣人，在圣人面前挣扎只是徒劳，与其如此不如选择相信。

    李昊将它脱钩，旋即送到天地空间中暂放。

    “昊天的钓技，比你俩可强多了，你说你俩修炼不如昊天，怎么钓鱼也不如他？”

    谎天圣看了眼李昊，旋即对风波平淡然道。

    先前钓到神水道鱼时，她免不了要在风波平面前“感叹”几声。

    “这次只是运气不好，下次就未必了。”

    风波平顿时恼怒道。

    李昊的修行天资，他第一个认可，但要说到钓技高于他，那是决计不可能承认的。

    剑主也是脸一黑，道：“等论道大会结束，咱们再来比比看，我这次没准备好。”

    谎天圣看到他二人嘴硬的模样，轻笑一声，道：“都说女人会撒谎，我看你们这些男人的嘴啊，天生就能谎道成圣。”

    风波平懒得跟她纠缠这事，探知到水底的妖魔都被李昊刚刚的动静给惊走，他索性也收起了钓线，道：

    “论道大会只差一两日就开了，咱们也该去准备准备。”

    “嗯。”

    剑主也迅速收起钓线，领会到风波平的意思，对李昊道：

    “我先回趟剑祖圣地，带我那几个不成器的弟子也去凑凑热闹，到时乾坤界碰面。”

    谎天圣冷笑，也没拆穿他们俩，将钓线也收了起来，对李昊道：

    “我化身探测到消息，这次论道大会除以往的奖赏外，居然还有八件天地珍宝，啧，这大手笔，你们觉得会是谁提供的呢？”

    她看向风波平跟剑主。

    二人闻言，脸色都是一凝，不约而同地看向李昊。

    李昊却似还沉浸在钓到神水道鱼的喜悦中，一边收线一边说道：

    “管他谁呢，反正我的鱼已经上钩了。”

    见李昊这么说，二人眼眸闪动了下，也没再继续探讨了，心底却大致有数。

    随后几人收拾东西，便返回小千界。

    剑主跟李昊和盗圣等人道别，原先剑主跟盗圣、谎天圣等人并不相识，如今在李昊的牵线下，这一个月的垂钓，也相互熟悉，成为道上朋友。

    “这次论道大会，在乾坤界举办，咱们也该启程了。”

    回到圣地中，风波平召集来门内半圣，挑选出几位跟随，其余人看守圣地，顺带，他将林百川跟楚含薇二位亲传弟子也带上。

    虽然他们二位都没达到半圣，但也有圣道雏形种子了，勉强触摸到半圣的门槛，二人都非圣人转世，这样的资质也算顶尖一列。

    此行论道大会，那些神朝的皇室跟千年世家等，都难以到场观望，除非是某些背景通天的人，才能耗费极大力量拿到一个现场聆道的名额。

    而圣人则可带自己亲传弟子前往，半圣也都可前往。

    李昊点点头，在风老呼唤弟子时，他也简单收拾下，询问林青缨，看她是否愿意跟随。

    林青缨见闻言，迅速点头，眼眸微微凝视了李昊一眼，低声道：“你去哪，我就去哪。”

    说完，眼眸扫向别处，但余光却又在悄悄打量李昊一眼。

    李昊听到这话，有些微怔，他似是想了下，才道：“行，只要你想去，诸天之地，我都可以带你去！”

    听到李昊的回应，林青缨的嘴角微微翘起了一下，扫向别处的眼眸掩饰不住笑意，但很快又隐没，她点头道：“我会尽快参悟出圣道雏形，再去积攒香火。”

    她也想成圣，唯有真正成圣，才能跟李昊肩并肩，而非身后的小尾巴。

    李昊闻言，却是摇头，道：“莫要心急，你修炼的是无道，无即是无，越心急修行，反倒越缓慢，你不可想着‘成’，无是自然，一切归无。”

    听到李昊的话，林青缨眼眸微微闪动，那许多的话，她听得最清楚的，却是最后一句。

    一切归无……若我无道修成，你会归我么？

    她凝望了李昊一眼，没有说什么，只是轻轻点了下头。

    等风老将人集起，便招呼李昊出发了。

    “谎天圣不来？”

    李昊询问道。

    风波平瞥了李昊一眼，道：“上次请她来，是来护送你，这次就没这必要了，我跟她的关系可不熟。”

    《不熟》……李昊轻笑，也懒得多问，道：“行，那就等乾坤界再碰面。”

    说着，便带上林青缨跟夕颜，跟随风老一同赶路。

    至于红月，她修为太低，去那里也没意义，还没触摸到闻道境，聆道毫无意义。

    路上，林百川跟楚含薇等人都是遥遥看着李昊的背影，心神复杂，先前同行，李昊是同辈中的顶尖翘楚，如大山般让人仰止，如今却从大山变成神阳，高悬天际，连触摸都难以触摸到，差距是越来越大了。

    不过，他们师尊跟他们说过，千万不可跟李昊去对比，否则终生都会困在对方的阴影中，难以挣脱。

    而且，此行前去聆道，是他们难得的机缘，有望借此飞跃！

    想到此处，他们的眼神也变得像其他盗门半圣一样，充满期待和希冀。

    乾坤界，上三界之一。

    论道大会的道场，在上三界轮番替换，这一届轮到乾坤界。

    随着日期临近，一道道来自诸天的圣人抵达到乾坤界中。

    其中许多隐世不出的圣人，也都纷纷踏出。

    某座神朝城池内的老乞丐，忽地手指掐算，随后飒然一笑，看着眼前施舍银钱到碗里的世家少女，轻笑道：

    “善心结善缘，老夫也送你一场造化。”

    说着，抬手一点，一股道韵法则涌入到那少女额头中，顷刻间，少女浑身的血肉都得到淬炼，气息变得更加浓厚，且有一缕道韵在心底潜藏下来，在日后可助她修炼到闻道境。

    在至尊天骄战上，闻道境如喽啰般比比皆是，连上台的资格都没，但在诸天之地的诸多神朝中，闻道境却是家族老祖级的存在，能够坐镇千年世家，成为神朝皇室都要拉拢的对象，地位极高。

    那少女一脸懵懂，愣神时，眼前的老乞丐却转眼消失不见，一切如梦。

    某处深山大泽中，一位披头散发的身影从洞府中走出，浑身破烂的衣物陡然泛起神光，紧接着替换成崭新的一套法袍，大道环绕，让附近的深山大泽，顷刻间瘴气消散，如春暖花开，变成一处祥和的地方。

    “这一次，我能够证道圆满吗……”

    这人喃喃自语一句，旋即身影迈出，消失于此。

    而那深山大泽，却遍地绽放芬芳的花朵，从原先毒虫猛兽气息的险地，变成世外桃源般的绝景。

    “刚收到消息，他们已经出发了！”

    佛门中，佛尊的眉心陡然一道佛光闪动，似是某道消息传来，他眼眸中浮现出一抹笑意。

    “终归是八件天地珍宝，能让道劫帝兵吃个半饱了，甚至有望蜕变。”

    青灯佛平静地道。

    这八件天地珍宝，对佛门跟虚空圣地来说，也算是放血了。

    如此大诱惑，他们自己都心动，何况是李昊。

    而且，他们眼神毒辣，都看出李昊先前掏出的那件漆黑的剑，是道劫帝兵的残片。

    虽不知对方从何处寻到，但如此妖孽，有气运笼罩，有自己的机缘也正常。

    有残片，必定想要试图修补，因此对道劫帝兵的渴求，必然会让其前来参加。

    有的道劫帝兵，具有媲美三灾圣人的杀伤力，即便是某些非攻型的道劫帝兵，也有某些不可思议的非凡效用。

    “咱们也准备动身吧。”

    双生佛子低声道，眼底露出急不可耐的杀意。

    如今的他，在佛门中不再被称为双生佛子，而是双面佛。

    他的表情看似平整，实则却一边阴郁一边慈祥，如此差异，也让佛门中不少弟子畏惧他。

    随着佛门动身，越来越多的圣人聚集到乾坤界。

    “我虽非至圣，但我的道，必然是最强，等我圆满，必将证道诸天，让诸天承认！”

    有圣人驾临乾坤界，浑身散发着大道气息，充满威严。

    在乾坤界，有三大圣地，分别是医道圣地，混天圣地，以及龙祖圣地。

    这三大圣地中，又以混天圣地为首，隐隐是乾坤界第一大圣地，拜师者络绎不绝，且混天圣地收徒，没有种族限制，无论是人族还是妖魔、或是别的爬虫走兽精怪，都可拜师混天圣地！

    这也是混天圣地饱受赞誉的地方，如山河般包罗万川。

    而龙祖圣地，则主要是鳞虫一族。

    唯有医道圣地，是乾坤界无数人族神朝心中第一倾向的圣地，这里只收人族。

    李昊跟随风老刚来到乾坤界，便看到有人等候在虚空中，见到他们后，便上前自报家门，是医道圣地。

    让李昊跟风老吃惊的是，对方是一位圣人，居然亲自在这里等候他们。

    “我家圣人有请，特让我来寻昊天尊，请你来此后，务必让我家圣人尽一番地主之谊。”

    这位圣人含笑道，眼眸却在打量李昊，先前至尊天骄战，他没前往，他的弟子早在名额战中就落败了，因此他也没什么可去操心的，但对这位昊天尊的事迹，他却事后都听说了，此刻见到真人，不免多打量几眼。

    等感受到李昊浑身隐隐含着的力量，跟天地似有牵绊般，举手投足都能影响周遭的天地能量运转，他心中不免凛然。

    李昊跟风老对视一眼，风老对李昊道：“既如此，那咱们便先去拜访下医圣。”

    他二人都看出，医圣此举，若说拉拢，不免显得太过殷勤，对方是至圣，虽李昊天资妖孽，但还不至于让对方如此，多半是另有别的事。

    林百川跟楚含薇等人，却是震撼，没想到李昊的地位已经这么高，让医道至圣派圣人来邀请，给足牌面和身份。

    很快，在这位圣人的带领下，众人来到医道圣地中。

    刚到此处，李昊就闻到圣地内到处弥散的药草味，这种味道中还有不少熟悉的气味，是李昊先前帮林山海炼丹师接触过的药材味。

    医道跟炼丹，两者似乎效果差不多，但只有医道至圣，没有丹道至圣。

    李昊知道，炼丹只是医道分支。

    “请。”

    这位圣人含笑，对李昊示意。

    他眼神没看风波平等人，风波平顿时停足，递给李昊一个眼神，就带着其他人停下，等李昊走去，才随着那位圣人的邀请，前往给他们安顿的待客处。

    而李昊心中虽疑惑，却还是来到这医道圣地顶峰的巍峨大殿中。

    殿内，弥漫着淡淡的药草香味，李昊看到那位身姿绝尘，一身碧绿色法衣，浑身散发着朦胧生命气息的医道至圣。

    他能看到，无数的香火，丝丝缕缕，在朝这位医道至圣聚集，这吸收的速度，媲美他在至尊天骄战结束后的香火吸收了。

    要知道，他是借至尊天骄战扬名，正是名气最响亮的时候，才有这样的香火，而对方只是寻常时候，也有如此多的香火朝拜，这就是至圣的影响力。

    “又见面了，看来你似乎又精进了些。”

    医道至圣看到李昊，嘴角含笑，却如春江般清澈，浑身都散发着圣洁，不染尘埃的气息。

    李昊看着她明澈到没有丝毫杂质的眼眸，很难想象，如此地位的人，眼神竟能如此纯净，他甚至觉得纯净到有些刺眼，有些不敢直视的感觉。

    “先前至尊天骄战上，还得多谢医圣仗义执言。”

    李昊拱手道。

    先前混天至圣发难，对方却替他说了几句话，直到佛尊以佛心起誓，才没人再帮他辨说。

    “但也没起到什么效果，还是靠你自己逆转了污蔑。”

    医圣轻笑，并没有让李昊承情。

    但心意归心意……李昊不看结果，更看过程，因此医圣那几句话的情义，他也会记在心底，不过没在这件事上多说，问道：

    “不知医圣邀我来此，有何交代？”

    医圣微笑道：“你是聪明人，那佛门跟虚空圣地要借此机会对你发难，你应该料到，你能来此，多半是有所准备，但愿不是因为那八件天地珍宝而来。”

    “嗯。”

    李昊点头，没多解释，那八件天地珍宝，他自然要，除了那些外，等他镇压佛尊跟虚圣，还会将他们的圣地踏平，彻底搜刮！

    “找你来，是另一件事。”

    医圣眼眸略微凝视，低声道：“你肉身成圣，这条路非常艰难，曾经只有混天圣人跟他的弟子走出，但他的那两位弟子后来都陨落了。”

    说到这，她看了眼李昊，道：“你若要继续精进肉身，可知用何办法？”

    李昊眼眸微动，顿时领会到对方的意思，这是在提点他。

    他先前修炼肉身终境，是吸收其他妖魔精血，不断凝练自身，否则仅靠炼体法，达到极境后的提升就变得极其缓慢。

    如今，他肉身成圣，若想继续精进，只能继续锤炼肉身，参悟肉身真理。

    但除此以外，也能继续用那种老办法提升，服用顶尖的天地绝宝，或是……人形大补丹。

    李昊眼眸微微眯起，对医圣道：“知晓，多谢医圣提点。”

    见李昊如此说，医圣脸上露出微笑，道：“若到时有事，可来找我，医者仁心，若能帮到你，我会尽力。”

    李昊点点头，看了眼这位医圣，心中隐隐猜到，对方无缘无故相助他，绝非那一句医者仁心的原因，否则诸天落难者，遭病痛折磨者何等之多，哪能治得过来。

    这乾坤界，三大圣地互为犄角，对方多半是不愿看到混天圣人将自己吞吃，变得更加可怕，继而彻底统治乾坤界。

    不管如何，总归是提点了他，李昊承了这份情。

    在李昊道别要走时，医圣说道：“这次若那佛门跟虚空圣地找你发难，你应付不了，可来找我，论道是伤根基的事，切不可逞强！”

    “好。”

    李昊点头，道了声多谢，便从大殿中离开。

    医圣看着李昊离去的背影，眼眸微微闪动，低语道：“跟他真像……”

    她眼眸中似浮现出几分回忆，有些出神。

    ……

    李昊从大殿离开，便找到风老。

    风波平眼神示意，传音道：“是佛门的事？”

    “嗯。”

    李昊点头，没将混天圣人的事跟风老说，省得他担心。

    这种事他只能自己解决，毕竟关乎到至圣，对方若真要对付他，要么已经动手，而现在没动手，就说明对方在等待什么。

    李昊猜测，多半是等待自己渡过天劫，肉身道彻底圆满，到那时，他才算真正的“芬芳可口”。

    离论道大会还有两日，越来越多的人来到乾坤界，李昊跟风老等人，也都在医道圣地落脚，暂住下来。

    除他们外，还有其他圣地的圣人，也被邀请到此，都是跟医道圣地有交情的圣地。

    他们看到李昊跟风波平时，不免惊讶，没想到那位近期的风云人物也在此。

    不过，身为圣人，他们见过的东西太多了，每个人成圣时，都能搅动一甲子的风云，有些甚至持续数百年，因此小小惊讶一下，便各自做自己的事去了。

    李昊战力极强，但论道大会比拼的是纯粹的圣道。

    实战的强弱，有诸多方面影响，而圣道就像脊椎骨，只是单纯一处。

    但恰好这条脊椎骨，才是圣人的核心，若没有圣道，圣人便不再是圣人。

    同样，若能将其他人的圣道破灭，对方也相当于断了脊椎，站都站不起，不再是圣人。

    对外界来说，圣人论道，他们有缘能聆道的话，将得到极大收获。

    但对圣人来说，却是一次凶险的较量。

    等于是拿自己裹在重甲下最柔弱最核心的部位，去对撞，若胜了，这最柔弱的部分，会变得坚韧一分，若败了，会脆弱一分，若惨败了，会尸骨无存！

    因此，圣人论道都是极其小心谨慎，选择徐徐图之，不将自己的圣道核心展露，只用圣道的边缘来论证，即便输了，对自己虽有损伤，但还不至于砍到大动脉上，一击毙命。

    次日，李昊看到剑主也来了，在其身边还有剑圣，也来此论道。

    除他们外，还看到文圣，以及他的弟子林书海等亲孙女，李清猗。

    文圣看到李昊，对他微微点头，露出微笑。

    李清猗看到李昊，却是眼神复杂，显然没想到这位不久前还同台较量过的对手，如今一跃就成为圣人。

    这等巨大反差，令人难以适应。

    李昊看到旃檀，对她点点头。

    旃檀浑身有皇女的雍容气度，对李昊略微施礼，眼眸中尽是感慨。

    但她站在圣人身边，没有拘谨，依然神态自若。

    随着来到乾坤界的圣人越来越多，在乾坤界中，大道环绕，诸多神朝中的人都感受到，近来乾坤界的天地能量，比往昔要浓烈数十倍，且道韵显露，极易修炼顿悟。

    还有的神朝皇子，极为幸运，被来此论道的圣人瞧上，收为亲传弟子。

    整个乾坤界都是沸沸扬扬，许多势力内都抓紧机会，努力修炼，在各处还有武道比斗，希望能借此展现，蒙受圣人青睐。

    这论道大会，对小世界的战力提升影响极大。

    论道之地，位于乾坤界的天地道场中。

    此道场在乾坤界上空，位于三大圣地彼此对峙的中央区，也是乾坤界的中心地带，此处是乾坤界的龙脉所在，能增强小世界的气运。

    “你等就在道场下面聆道，能参悟多少，看你们自身悟性和机缘了。”

    风老对林百川等人交代，半圣才有站上天地道场的资格，但也只能站在最外缘，没有上道场的机会。

    “嗯。”

    林百川等人点头。

    除他们外，李昊看到剑圣身边还有皓月圣子等剑祖圣地的天骄，也被留在道场下面。

    李昊看了眼林青缨，林青缨对李昊道：“你去吧，我就在这里等你。”

    “好。”

    李昊点头，随即跟风老一同腾飞到天穹中。

    这里看似蔚蓝，实则有道结界笼罩，跨越过结界，里面是一处巨大的天地道场。

    道场外，许多半圣的身影显露，数量远远比在至尊天骄战上见到的还多，如果说当时只是半圣多如狗，那现在真的是遍地走了……

    在道场边缘，则是一尊尊圣人端坐。

    不少圣人都提前到来，端坐在各自的蒲团上，都没收敛气息，身边大道环绕，如宇宙中央。

    李昊看去，每个圣人身边的大道，都像星河般盘绕，璀璨耀眼。

    谎天圣已经到来，端坐在另一处，对李昊跟风老投来目光。

    风波平带着李昊，随意找一处地方坐下，随后风波平的眼眸便四处扫动，很快便停在一处，低声道：

    “他们果然来了。”

    李昊顺着他眼神望去，便看到佛尊的身影，除他外，身边还有双生佛子跟那青灯佛。

    这青灯佛浑身绽放青光，如一盏灯火，将所在处映照得青光通透。

    而双生佛子变化极其明显，但眼神阴沉，在李昊注意到他时，他也看到李昊，似乎一来到此处，他就在搜寻李昊的身影。

    彼此对视，双生佛子眼中露出冷笑和杀意，没有掩饰。

    事到如今，彼此早已是生死仇敌。

    李昊的眼神却是淡漠，没有多看，便转开目光。

    毕竟跟将死之人，没必要多动情绪。

    随着到场的圣人越来越多，如一轮轮神阳大日般，矗立在道场外，仅是众多圣人的气息，便让场外蒲团上准备聆道的诸多半圣，感到紧张和庄严。

    随后，至圣也陆续到场。

    医圣，混天圣人，龙圣，这三位是本次论道大会的负责人。

    此外，法圣，名圣、阴阳至圣等诸位其他至圣，也都陆续到场。

    随着源祖到来，现场却有些小小惊呼骚乱。

    要知道，在这天地道场外，修为最弱的也是半圣，不会如凡夫俗子般一惊一乍，其他至圣现身，也只是令人瞩目，而源祖，作为古老时期第一位天地间的圣人，许多半圣对其的好奇和敬畏，远超过其他至圣。

    见到源祖，李昊脑海中不免想到应潇潇的话，对方是香火神境…

    此次，源祖依然端坐在中央席位，主次分明，不管是法圣还是名圣等，其圣道理念都讲究尊卑，有的是长者为尊，有的是强者为尊，但不管是哪条，源祖都占了。

    在其身边，才是医圣等三位乾坤界的至圣。

    李昊看到，场外的圣人，远比先前至尊天骄战时到来的圣人更多，数量足足翻了一两倍。

    “圣人，参天地之道，取万物之精，为天地代言，为众生开新篇！”

    等时间到了，源祖发话，此话也是奠定圣人名号由来的原因。

    道场内外都极为宁静，众人都安静聆听，不像先前至尊天骄战，欢呼不断，声音噪杂。

    “诸圣各自成道，谁才是天地至高大道，亘古以来，争论不休，遂有此番论道。”

    源祖目光淡然自若地扫向诸圣，道：“现在，诸位可自行上台，选择论道的对象。”

    随着其话落，一道身影起身，却是法圣，他神色淡然而从容，来到道场上，随即看向龙圣，道：

    “龙圣，不介意咱们先来开个场吧？”

    龙圣如一尊帝王，身披皇袍，看上去威严至极，他眼神淡漠，知道法圣是想继续上次论道的较量。

    他也没有避让，起身飘落到道场中，道：“法圣既耿耿于怀，那我便陪法圣再论证一二。”

    法圣浑身散发出银白色光芒，跟龙圣的金光形成鲜明对比，他淡然道：“法不容情，更容不得半点砂砾，龙圣诞于蛮荒，不识礼数，不懂法道，只论弱肉强食，我倒想知晓，龙祖圣地中，可有纪法？”

    “我龙祖圣地内，皆凭实力修为说话，弱者聆听强者的吩咐即可，这不是法，是道！”

    龙圣冷声道，在他说话间，背后圣道绽放，话语中蕴含着圣道的力量。

    场外，诸多半圣都有些惊讶，没想到刚来就是两位至圣论道，这动静有些太大了。

    李昊看到二人已经在论道了，彼此说话时，都是道念激撞，都展露出各自的圣道。

    若是论输，圣道也将受损。

    若是赢了，提升也会极其明显，胜过千年参悟苦修。

    而且诸圣对自己的圣道，都有充分自信，修成圣道的前提便是，认为自己的圣道才是诸天第一，是天地至理，如此才可凝练而出。

    若自身都怀疑，将其视作小道，并非真理，那即便有香火，也难成圣道。

    “法即是道！万物无法而不立，若无法，纲常颠倒，若无法，到处是灾祸，相互屠戮，若无法，诸天都将生灵涂炭！”

    法圣脸色冷冽，圣道如银白色长柱，随着他说话，绽放出璀璨光芒，圣道朝龙圣逼近过去，圣道中展露出法家的“平等”圣道法则。

    而龙圣的圣道却爆发出金光，他朗声道：“在你诞生前，天地亦是自如，法道不过是给天地加上一道禁锢罢了！”

    他的圣道如盘绕的小金龙，跟法圣的圣道相互对抗一起。

    “没法即是蛮荒，诸天混乱，轮回不休！”法圣说道。

    “如今有何区别，只是将那赤裸露露暴露在眼皮下的残杀，隐藏在暗处，法既是绳索，那便会有牵绳的人，你建法道，你们人族争相称王称帝，只为掌握那法道绳索，鞭策奴隶世人，这等法，不过是让你迎合皇权，再由皇权给你反哺香火罢了！”

    龙圣斥怒道。

    “帝王犯法，与庶民同罪，你所说，是人性贪婪，非法家之祸！”法圣道。

    “若无兵，何来法，若无力，何来道？”龙圣说道，声音震荡乾坤，其圣道灿烈，让不少半圣只觉震耳欲聋。

    李昊静静聆听，没料到圣人论道，竟会如此激烈。

    彼此的圣道不断碰撞，若是势弱，就会败，就会受损。

    而且，这还只是彼此的试探，不算真正核心论道，否则核心被破，将元气大伤，甚至失去圣人力量。

    随着两位至圣的论道，许多半圣都受到影响，心神摇曳，而许多圣人，也有些感悟收获。

    李昊眼神闪动，他没什么收获，反倒觉得，这二位至圣的圣道，似乎……都小了。

    论道大会，论的是大道，而在李昊看来，这二位至圣的道，都只是天地间的一部分，也只是大道的一部分。

    许久后，法圣跟龙圣的论道结束了，彼此互相没有分出胜负，圣道激撞下，都有磨损，也似乎都有精进，修补了自己圣道中的一丝瑕疵。

    随着他们离开道场，很快便有其他圣人迅速上台。

    李昊察觉到，那佛门跟虚空圣地中，始终有目光窥探他，除这两大圣地外，还有一些圣人，看向他的眼神也透露着冷意。

    等到第二场圣人论道结束，便有圣人踏上道场，随即，他转身朝李昊看来，道：

    “皇道圣地，想与昊天尊论道一二。”

    对方一身贵气，看上去煊赫至极，周围的大道异象，赫然是九条蛮龙盘绕，看上去极其不凡。

    李昊听闻过，这是中九界的一处圣地，听说里面的弟子走出，大多都在世间建立神朝，建立皇权。

    其道念根源，便是皇权，而皇权的本质，不是权利的集中，而是资源的集中！

    集中资源，一人分配，此人，便是皇。

    皇道圣地的理念也是如此，因此，他们还曾推崇过，将诸天交给源祖一人掌管，但还没等诸天是否赞同，便被源祖率先拒绝了。

    “这皇天极，跟佛尊是旧友。”

    风波平忽然传音给李昊道。

    李昊眼眸微冷，淡漠道：“皇道，此等小道，不足论道！”

    听到他的话，道场上的皇天极微怔，旋即眼底露出冰冷之色，道：

    “既来论道大会，却不敢上道场论证，你这是何意，想坏了规矩？”

    李昊冷笑起来，旋即道：

    “我喜好垂钓。”

    他这话说的突兀，让所有人都朝他看来，不明所以。

    风波平跟谎天圣、剑主等人也是一愣，疑惑看着李昊。

    李昊却是接着道：“诸圣可能未必喜爱，但想必肯定了解此技，通常来说，若想钓大鱼，我们会将线抛到深水区，避免浅水区的杂鱼来吃食！”

    “而资深钓者，能通过鱼鳔反应，分辨出是大鱼小鱼。”

    “若是小鱼碰线，此时提钩，便是白废，反倒会惊吓到大鱼。”

    他徐徐说到此处，见对方的神色越来越冷，他淡漠地道：“想跟我论道，也行，但凭你，不够。”

    他站起身来，环顾一眼全场，尤其是在那些先前朝他频频看来的圣人身上扫过，道：

    “想跟我昊天论道者，可一并上台，我一并挑战！”

    说到此处，他又看向那佛门跟虚空圣地，道：“另外，佛门跟虚空圣地，想必也等得急不可耐了吧，我要跟你们论道，可敢接受？！”

    听到李昊的话，全场圣人都是怔住，都是惊异地看着这位新圣，这是疯了吗，这种发言，简直是发疯了！

    他们知道李昊战力强横，但圣道跟战力是两回事，有些极端的一灾圣人，其圣道早已圆满，甚至媲美三灾圣人，但战力上，却还差一大截。

    而李昊是战力强横，但圣道薄弱，皇天极是三灾圣人，历经天劫，圣道早已经过洗练，李昊单独论道都会危险，更别说还同时挑战其他人。

    此举之冒险，在众人看来，简直是自杀。

    “昊天！”

    风波平听到李昊的话，也不禁变色。

    虽然他先前看过李昊的圣道有突破，但此举就算是至圣都不敢。

    自李昊成圣，他也不再称李昊为昊儿了，将李昊视作同等位置。

    谎天圣跟剑主都有些失神，旋即脸色顿时变幻起来，紧盯着李昊，传音过来。

    李昊听到他们急切的询问，只是朝他们递去安心的眼神，随即便朝那佛门看去。

    只见佛尊跟双生佛子脸上，都有些愣神，显然没想到会有这样好事，李昊会主动找他们，而且还一次挑战多位。

    不过，李昊如此自信的举动，却又不免让他们惊疑起来。

    这是哪来的自信？

    难不成会请至圣帮忙？

    在李昊话落时，源祖跟先前论道结束的法圣、混天圣人等，也都怔住，他们也没想明白李昊是哪来的底气。

    混天圣人的脸色顿时变得阴沉了下去，若李昊在这里死去，圣道被摧毁，哪这颗大药就白废了。
------------

第184章 半部道经镇诸天（保底）

    “简直胡闹！”

    混天圣人怒斥道：“你只是刚刚成圣，就如此猖獗，难不成真以为圣人不死吗？你若想寻死，我亲自来成全你！”

    他说话间，浑身展露出莫大威势，头顶的道场上空，苍穹似墨涌般翻动，像被这凌厉话锋给刺破。

    旁边，法圣却是眼眸微动，朝他看了眼，没有反应，罕见地没有对李昊评说。

    虽然他不喜李昊，而李昊此举嚣张，但却没有违反纪法。

    何况，李昊跟佛门跟虚圣的恩怨，众所周知，此刻道场解决，也是合理。

    另外，他也想看看，李昊究竟从何处来的自信，莫非是，源祖给的？

    若是如此，那许多事情都会变得有趣起来，他朝源祖看了眼，却看到源祖眼中的惊诧，不禁感到一丝意外，难道是他想多？

    “昊天，你想清楚了吗？”

    此时，医圣也开口，她声音淡柔，似甘泉般流淌。

    虽是询问李昊，却借此话展露的圣道气势，将混天圣人的威势轻松格挡，避免影响到李昊。

    李昊朝混天圣人看了眼，彼此眸光对峙，都有怒火，而李昊将杀意掩藏在心底，他同样知道，对方那看似愤怒的眸光下，也有杀意。

    彼此都隐藏了，没有暴露，但李昊知道，他跟混天必有一战，只是还不是现在。

    “即便我想退，只怕有人也不愿我退，若混天圣人有办法让他们都不挑战我，那我便撤回我的话！”

    李昊心底冷笑一声，对方假意想保他，那就让佛尊他们先焦虑下。

    听到李昊的话，混天圣人脸色稍缓，转而看向佛尊跟虚圣等人。

    而佛尊跟虚圣没想到李昊居然退缩了，顿时心中疑惑，难不成李昊此举，就是想以进为退，如此有至圣袒护，他们若不能在论道大会上挑战李昊，那就再无杀死的机会了！

    “混天至圣，此子辱我佛门，我必与其证道！”

    佛尊没等混天圣人说话，便率先开口，表明自己的态度。

    虽对方是至圣，但也并非一手遮天，毕竟此地还有其他诸位至圣也在。

    “你身为三灾圣人，却找一个新圣论道，未免太欺负人了吧！”

    混天圣人听到佛尊的话，却是脸色一冷，不禁说道。

    虽在袒护李昊，但他心中却对李昊怒极，这惹事精，居然要他来擦屁股。

    “昊天尊虽是新圣，但可未必将我们这些老人看在眼里。”

    佛尊平静道，此话又是故意为李昊拉扯仇恨，想让李昊引起诸圣不满。

    但其他三灾圣人却是朝他看了眼，眉头间有些不悦，他们又不傻，佛门跟李昊的过节，谁都知晓，人家昊天针对的是你们佛门，想借此将他们拖下水，未免有些过分！

    “没错，他如此猖獗，傲视诸天，今日若不给他警告，只怕今后没人能镇得住他了！”

    虚圣也开口道。

    混天圣人恼怒，道：“即便是论道，你们派一人即可，何须全都上阵，莫非是想借此机会，欺人家是新圣，想要将其圣道破灭？”

    他将佛门跟虚空圣地的心思挑明，但佛尊跟虚圣等人神色却是平静，没有变化。

    “昊天尊既来到此处，想必也做好论道准备，既如此，我等相互论道，你情我愿，混天圣人就莫要插手了吧？”

    青灯佛缓缓开口，朝混天圣人凝视道。

    混天圣人脸色阴沉，这话确实没说错，李昊来此，显然有应对准备，只是他没料到，李昊的应对办法，居然这么莽，简直像找死。

    难道说，有人将消息透露，对方知道自己会保他？

    混天圣人朝医圣看了眼，却见对方只是凝视场中，神色间看不出任何思绪，他眼底泛起一抹冷光。

    “哼，既如此，那你们请便！”

    混天圣人忽然不再强硬了，冷着脸说道。

    见他突然没再坚持，青灯佛跟佛尊等人对视一眼，都是暗松了口气，但旋即便扫向其他至圣，担心还有节外生枝。

    但其他至圣，只是凝视着李昊，却没说话。

    医圣朝混天圣人看了眼，眸光对视，见混天圣人朝她露出冷笑，不禁微微蹙眉，旋即看向李昊，却见李昊并未因混天圣人的罢手而变色，反倒依旧气定神闲。

    她微微蹙眉，思索了下，没有开口。

    “诸位，这是我跟他的论道！”

    此时，道场上的皇天极忽然开口，他的脸色极其难看，众人争论，却似乎将他这位主角忽略。

    他才是跟李昊挑战论道的人，但其他人似乎默认，他会败给李昊，怎么可能？

    佛尊脸色微变，看向这位老友。

    他明显看出，对方动了真怒，同时，他脑海中也传来对方的声音：

    “那东西我不要了，你们别上来，我非要将其论道斩杀，我必杀他！”

    皇天极修炼皇道，自小就是帝王，身边群星捧月，以他为中心，何曾遭如此大耻辱，被人如此轻视忽略。

    “皇天兄……”

    佛尊脸色有些为难，这可是绝杀李昊的机会。

    “莫非你认为我不如他吗？！”

    皇天极恼怒了，传音之余，朝佛尊怒视而去。

    佛尊有些苦涩，他并不认为对方会输，但李昊太诡异，又如此狂妄自信，他不想出任何一丝差池，哪怕是万分之一的可能，都要扼杀！

    “上来！”

    皇天极瞪了佛尊一眼，便朝李昊厉声道。

    他说话间，如帝王下令，蕴含着绝对的权威，让人有种本能地顺从念头。

    李昊却只是淡然地朝他看了眼，冷漠地道：“我说过，汝等圣道，只是小道尔，凭你不够！”

    “莫非要我动手，将你擒上来！”

    皇天极脸色冰冷，眼中毫不掩饰杀气。

    李昊瞧见法圣嘴唇微张，明显要开口，不禁摇头，这位法圣当真是多管闲事的主儿，他也懒得再啰嗦，纵身跳上道场。

    见李昊终于踏上道场，皇天极眼中杀气腾腾，立刻便散发出圣道力量，怒道：

    “山河日月，皆由微尘而凝聚，皇者，集天地之力也，皇道即天道，即日月天地！”

    说话间，他背后圣道如一根龙骨般浩然屹立，朝李昊压迫过来。

    李昊头发飞扬，表情却如沐轻风，没有丝毫变化，他双手负背，淡然道：

    “落尘凝成山，便从此不再是落尘，皇者聚万物，使万物而丧失自身，集万物而成一者，为败者！”

    “万物凝聚，不免相争，皆力争上游，想成那主体。”

    “有争就有败，修此道，将历经败劫，最终一败涂地！”

    他说话间，直接剖析对方皇道的核心，凝聚皇道的过程，不外乎于“争”！

    见自己的圣道核心，居然被李昊一语道破，皇天极愤怒的脸孔，不禁清醒了许多，露出几分惊色，盯着这少年，对方似乎并不是他想象中那般，除了狂傲和战力强悍外，一无是处。

    “夫唯不争，故天下，莫能与之相争！”

    李昊缓缓开口，背后显露出自己的圣道气息，仅仅只是圣道散发出的光芒，便如一柄璀璨的银色利剑，将那皇天极的圣道，骤然斩断！

    刹那间，那龙骨似的圣道，被斩成两节，核心被破！

    而他眼前，也跳跃出大量的诗书经验，诗书道迅速提升。

    皇天极闷哼一声，喷出一口鲜血，身体倒退踉跄，惊惧地看着李昊。

    他眼神中透露着恐惧，以及难以置信。

    “夫唯不争，故天下莫能与之相争？！”

    此话一出，皇道破灭。

    天空中，大道雷音如暮鼓晨钟般响起，让所有人都像被春雷般惊醒，全都感到悚然，浑身激起鸡皮疙瘩。

    这一句话，居然引发大道轰鸣，说明触动到大道本源了！

    “不争即不败，不败即无敌……”

    “不争……即是争！”

    源祖喃喃自语，眼眸有些晃动，再次看向那少年，眼底却浮现出凝重之色，此等道言，直抵大道本源，让他的心神都不免感到一丝摇曳。

    好在，他修行多年，凝万物起源，早已触及到此，只是并未如李昊这般，将此道本源如此简练地道出。

    “不争，怎可成皇……”

    皇天极喷出鲜血，圣道衰退，他眼底露出惊惧，却咬着牙，想质问李昊，他的圣道也在彼此合拢，想要再凝聚起来。

    李昊眼中却没同情，圣道气息化作的利剑，再次暴斩而出。

    对方刚聚集的圣道，再次截断，气息顿时又衰退一大截。

    那圣道经过天劫洗礼，此刻却被李昊的圣道轻松击溃。

    “山不让尘，落尘积山，非山争来，海不辞盈，大海汇聚万川，也非争来，皆是万川自流归来！”

    “民心所向即是真皇！”

    李昊字字珠玑，伴随着圣道气息，将皇天极的圣道彻底斩断，将其圣道本源破灭。

    “山不让尘……”

    皇天极呆住，脑子如雷鸣般轰隆震荡，他努力想保留圣道，但自身的圣心却已经破灭了。

    李昊的话，如钢刀般刺入其心中，让其一切思绪都颠覆。

    当圣心破灭时，就意味着他从内心深处，承认李昊的话是真理。

    “我……”

    皇天极张了张嘴，却是喷出一口鲜血，浑身骤然散出无数大道气息，朝天地间飞扬，而他自身，一头长发却快速衰败苍老，从先前一身贵气的中年帝皇圣者，转眼成为暮色苍苍的老人。

    浑身的法袍，似乎也失去了颜色。

    “皇天……”

    佛尊脸色顿变，惊怒地看着这一幕。

    李昊居然凭一句话，将皇天极的圣道破了！

    而李昊自身的圣道，还未显露，只是圣道气息，便如此可怕！

    青灯佛眉头皱起，凝视着李昊，眼神较为阴沉。

    混天圣人见到此景，除了吃惊外，心底反倒松了口气，难怪这小子敢挑战这么多，原来圣道居然成长到这种程度。

    他眼眸深处，微微有一丝杀念，仅是渡过人劫，就如此程度，若等渡过天劫，只怕更加肥美。

    只是，他隐隐感觉到，真到那时，自己未必能拿捏住李昊，不如将其提前扼杀。

    想着，他的眼神渐渐思量起来。

    “你是如何参悟出，这等大道……”

    此时，道场上，模样如枯槁老人般的皇天极，对李昊绝望地道。

    他从圣人跌落，圣道被毁，体内吸收的大道也离他而去，他修为暴跌，已经不能算是圣人了。

    因此，他在李昊的圣道中，看到光芒，看到路，甚至有想要追寻的心思。

    这就是论道的可怕，一旦自身圣道本源被破，将有可能被他人奴役，成为其弟子或信徒。

    “天地为师，一切都早已告知我等，只是你没看见罢了。”

    李昊平静地说道。

    皇天极眼神怆然，没有言语，如落寞地老者，转身下台。

    佛尊朝他看了眼，对方圣道被破，已经不可能再成圣了，除非另修别的圣道，皇道是不可能再修出来。

    而另修别的圣道，那就是新的一条路，在这条路上修行，跟其他人也没什么差别，顶多只是资质稍微卓越一些。

    他收回目光，没再多看，转而盯着道场上的李昊，眼底露出忌惮和杀意。

    “还要动手么？”

    佛尊传音道。

    青灯佛紧盯着李昊，半晌，才低声道：“他的圣道，恰好克制皇天极的圣道，才将其圣道破灭，不争……此圣道跟我等并未有对立冲突，我佛门与世无争，在此道上论道，他必败！”

    佛尊闻言，也回过神来，顿时点头。

    刚刚被李昊吓住了，但仔细一想，确实如此。

    毕竟刚刚成圣才半年，怎么可能圣道真达到如此可怕程度，稍微显露就让三灾圣人的圣道破灭，至圣也不过如此！

    另一边，虚空圣地的虚祖跟青灯佛互看一眼，青灯佛起身道：

    “老衲来跟昊天尊论道一场，谈谈这不争！”

    李昊冷笑，对方还是坐不住了。

    但他知道，刚刚已经有些风险，惊动了鱼窝，现在是该收网的时候了。

    “只有你么，其他人呢，也可一同上台，我不争即无敌！”

    李昊说道。

    看到李昊嚣张的模样，佛尊冷笑起来，想借刚刚的余威，威慑住他们吗，太可笑了！

    “既如此，那便顺你心意。”

    佛尊一脸慈悲地说道。

    似乎上台是为满足李昊的愿望。

    李昊冷笑，也没理会这佛尊的虚伪姿态，天地有缺，对方修炼的是缺的那部分，能如此不堪他完全能理解。

    除佛尊外，其他蒲团上的圣人，陡然有人陆续站起。

    “昊天尊如此藐视我等，老夫便上天论道一场。”

    “我战道，也想跟昊天尊论一论这不争如何无敌！”

    “我枪道，百兵之王，天生即是王，不争亦是王道，也来会会昊天尊的不争道！”

    随着一些圣人起身，其他圣人都是凝目，认出这些人都是跟佛门和虚空圣地交好的圣人，没想到他们为杀死这新圣，居然如此大动干戈。

    风波平脸色变了，有些惊怒，踏出一步。

    李昊却传音给他：“风老，不必担心，今日来多少都得死！”

    听到他冰冷的话，风波平刚要出口的话，顿时哽在喉咙中，他错愕地看向李昊。

    李昊已经收回目光，只是冷冷地看着这些圣人上场。

    佛尊跟双生佛子也都上台了，青灯佛跟虚祖最后才上台，神色淡然。

    此刻，道场中加上佛门跟虚空圣地，共有十三位圣人！

    再加李昊，就是十四人。

    此等阵仗，外面不少观战的圣人都是神色凝重，他们的目光频频看向几位至圣，却见他们似乎都没出手的意思。

    而场外的诸多半圣，却都是震撼得说不出话来，他们中有些老半圣，参加过几次圣人论道，没想到这一届竟如此激烈。

    “不争……”

    道场外，走出来的皇天极看着这一幕，眼底除悲伤外，又露出某种疯狂，他死死盯着李昊，想看看那不争之道，如何能胜过佛门，以及战圣等诸多圣人。

    要知道，其他圣人的道，并没有被不争相克。

    “自论道以来，首次出现诸圣论道一人，此举对昊天不免有失公允，若昊天圣道被破，汝等切不可得寸进尺！”

    此时，源祖也开口了，脸色冷肃地道。

    他难得严肃，佛尊跟虚圣等人都是点头，眼底却是松了口气。

    听这话，源祖是不打算插手了，而且也默认李昊会被他们破灭圣道，从圣人境打回到半圣境。

    他们知道源祖那话的意思，破掉这昊天的圣道也就够了，得留对方的命！

    至于为什么留命，众圣心中都有数，毕竟再过两年半，就是古殿开启的时候了。

    到时还需这位掌握第六极境的妖孽，当他们的钥匙，探索那仙神之路。

    而到时对方不是圣人，也更好拿捏，连谈价的资本都没。

    等到时利用完李昊，他们再将对方生杀处置，便没人会阻碍了。

    “你放心，我会留你的狗命，不会杀你！”

    李昊脑海中传来双生佛子的声音，他一脸阴冷地看着李昊。

    李昊只是瞥了他一眼，眼底尽是轻蔑，“已堕落成魔了么，连初心都失去了，你有什么资格站在我面前？！”

    他说话间，展露出强大的自信和高高在上的睥睨。

    这番气势，让双生佛子脸色微变，继而愤怒地盯着他：“都是你毁了我！”

    “是你毁了你自己！”

    李昊冷哼，懒得再理他。

    他目光环视一眼全场，十三位圣人，将他包围，都散发出旺盛的圣道气息，全都是三灾圣人！

    显然，刚李昊一语破灭皇天极的圣道，让其他三灾没渡完的圣人，都不敢冒然上台，尽管李昊只有一人，但谁也不知道，他会不会临死反扑，拉一个软柿子垫背。

    “既如此，论道开始！”

    源祖没再多说，只是深深看了眼李昊，眼中露出惋惜的神色。

    混天圣人看了他一眼，没想到源祖居然真没打算出手，他眉头皱了皱，表情并不愉快。

    虽然李昊的命能保住，但这颗肉丹的效果，等于是失效了，除非他将其收到门下，再次栽培，但是否还能走上那条路，就尚未可知了。

    随着源祖话落，包围住李昊的佛尊等人，浑身顿时气息显露，都散发出各自的圣道气息。

    如十三道光柱，直通天际，如此多圣道显露，道场上空聚集来无数的大道气息，云雾涌动。

    “万物皆战，自娘胎肚子里就在奋战，战道才是天地至道，战至巅峰！”

    战圣身材魁梧，周身道场内，闪烁着刀光剑影，诸多兵器光影交汇。

    他是战圣，世间万物皆是其兵器，皆可为其战斗，修炼诸多秘法，都能迅速掌握，在诸圣中，是修炼功法最多，技法最杂的几位圣人之一！

    他的圣道化作一柄硕大的圣斧，朝李昊猛然劈砍过来。

    李昊却是抬头，看着那暴落下的圣斧，背后圣道中激荡出一道剑光，瞬间将其弹开。

    战圣脸色微变，没想到李昊的圣道，居然对他的战道也有克制效果。

    “诸位参悟圣道，有战道，佛道，虚空道，枪道……”

    李昊站在道场中央，环顾身边的诸圣，冷冽的眼眸中，逐渐爆发出强盛的光芒，“那本尊问诸位一句，何为道？！”

    他声音骤然响亮，如惊雷般炸动，震荡在道场上。

    佛尊等诸圣，皆是脸色微变，继而意识震动了下。

    何为道？

    没等他们思绪，李昊体内的圣道，却是缓缓延伸出来，那赫然是一道璀璨的银光，似一部绝世的经书，但朦胧在过于璀璨的光芒中，无法看清。

    但随着那圣道显露，道场外的几位至圣，眼眸也都不禁微微睁大。

    “道可道，非常道！”

    李昊的话如轰隆钟鸣，他那句话，并非提问诸圣，而是质问。

    此刻，他替诸圣，给出答案，给这诸天一个答案。

    “名可名，非常名！”

    随着李昊的话响起，名家至圣的脸色微微变了，感觉自己的圣道本源，竟被牵引，有种悸动的感觉。

    “反者，道之动！”

    随着李昊第三句落下，天穹中，似有道至高的气息显露。

    仿佛大道本源被解开面纱，展露在世间。

    除道场上的佛尊跟青灯佛等人外，场外的诸天圣人，也都是惊动，不禁看向那苍穹。
------------

第185章 道场屠圣（保底）

    这天地道场在穹顶之上，而在那道场的上方，则是氤氲的大道霞光和云雾。此刻，那云雾中却有模糊而至高的气息凝聚，像是有什么伟岸的存在，要降临于此！

    “天道气息显露……”

    法圣凝视着那天穹，刻板而严肃的脸上，此刻也不禁露出一丝震撼。

    其他至圣皆是眼中浮现惊色，渡过三灾，要修成至圣，就需跟天道借力，参悟天道。

    而借力的前提，是能窥见，能触及！

    他们都触及过天道，但都是极其费力才能触摸到，而此刻，这天道气息竟主动为李昊显露，似是被李昊的圣道所吸引！

    这……

    诸圣的目光，皆凝聚在那场中的少年身上。

    此刻，对方身边万道霞光笼罩，大道萦绕，周身有雷音阵阵，虚空中似有守道龙灵的长吟。

    如此纷杂且罕见的异象，衬托在那少年身边，仿佛他是天地之师，万道始祖！

    源祖眼中浮现出前所未有的凝重，凝视着李昊。

    混天圣人的目光从天穹中收回，脸上闪过一抹阴沉，对方的圣道，已经超越了三灾圣人，可他才只渡过人劫！

    “圣道，竟然能恰好贴合天道……”

    混天圣人盯着李昊，眼神闪烁不定。

    此时，天地道场上，李昊背后的圣道缓缓翻开，他的圣道似一部道书的形状，将道书融入到自己的圣道中。

    而其他人的圣道，如枪圣，则将自身枪意融入圣道内，圣道如一根贯穿天地的长枪。

    战圣的圣道，是一道硕大的圣斧，似开天斧般，蕴含着无穷威势。

    佛门圣道，则是一尊金色的佛陀，散发着普度世人的慈悲气息。

    而虚圣的圣道，却是一片灰蒙蒙的虚无裂缝，像是古老的混沌。

    在诸多圣道包围下，李昊的圣道光芒，却极尽璀璨，那道书缓缓翻开一页，天地间的雷鸣便陡然响亮数倍。

    “有物浑成，先天地生！”

    “寂兮廖兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。”

    “吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。”

    “大曰逝，逝曰远，远曰反。”

    “故道大，天大，地大，人亦大。”

    “域中有四大，而人居其一焉。”

    “人法地，地法天，天法道，道法自然！”

    随着李昊的轻声颂念，天地间龙吟长啸，雷音沸腾，穹顶上的云雾，似蒸腾成雷池云海，发出震荡诸天的轰鸣！

    此情此景，让诸圣都是震骇，让道场外的诸多半圣，都是识海轰鸣，只觉似乎聆听至圣传道，窥见了大道本源。

    道场上，佛尊、青灯佛、虚圣等人，眼眸中的冷冽杀意，此刻都变成震撼，那炸裂的雷音，震得他们有些恍惚，还有些惊恐。

    李昊在这天地道场上，提出千古疑问，何为道。

    随后，又字字珠玑，给出答案，给诸天第一次定义，何为大道！

    诸圣修道，世人参道，各有争论，如枪圣，认为枪道，乃是天地正道，自诞生即是王道。

    而战圣，认为万物自诞生时，在娘胎肚子里就在竞争，交战，试图冲出轮回，降生世间，因此战道才是万物的根源面貌！

    虚圣，则窥见更深远，认为天地初开，世间本无小世界，一切都是混沌，都是虚空，因此笃定虚空才是大道！

    但此刻，在李昊的论道中，他们只觉识海轰鸣，圣道发裂。

    何为真正大道？

    先天地而生！

    仅是这一句，便让他们的圣道出现裂痕，这对于大道的描述，太过精准又宏伟。

    道诞生于天地之前，那才是真正大道，即是天道！

    无形无状，无音无为，因此世人才无法触及。

    “起源不是道……道本身，即是起源，或者说，没有起源，道恒古便存在于此……”

    除诸天圣人外，最震撼的却是诸位至圣，他们的圣道，竟也受到李昊的影响。

    源祖眼神晃动，他的圣道竟被牵动，有种衰退的迹象，他立刻止住思绪，将灵感隔绝，不能再聆听李昊的论道。

    否则，他感觉自己的圣道，会衰退，甚至更可怕的是，会出现裂痕！

    因为李昊的论道，将诸天圣人之道，全都否决了，或者说，是镇压了。

    诸圣参悟大道根源，但依李昊的论道之说，诸圣的修行，都是错误的，都不是大道，只是小道！

    若真正意识到这点，诸圣都将修为衰退，甚至圣道破灭，不再是圣人！

    “不好，不能再听了！”

    “只是圣道气息显露，我的圣道居然就有种衰退的感觉，就像在臣服！”

    “他的圣道，好像是天道……”

    道场之外，诸天圣人都是震惊，李昊的圣道上散发出的气息，隔着道场，竟然就影响到他们，这也太夸张了，就算是至圣论道都不会有这样可怕的影响力。

    风波平呆住，他知道李昊圣道精进了，但没想到，竟然达到这种程度，直指大道本源！

    诸圣所参悟和修行的东西，被李昊亲自定义出来，他此刻仿佛是万道之祖，告知世人，何为真正的大道！

    难怪李昊没让他上场，若他上场协助，即便李昊不会对他出手，他也会被感染，圣道被影响。

    此刻，许多道场外的圣人，都是纷纷隔绝灵感，将圣道隐藏，不敢在李昊的圣道面前显露，否则会崩溃。

    道场上，先前环绕李昊的十三位圣人，此刻却像置身火海，他们的圣道光芒全都黯然，随即圣道发裂。

    “不可能……”

    战圣眼中露出惊恐，他的战道追溯到生命尽头，居然不是大道。

    对方那句先天地而生，振聋发聩，让他脑子嗡鸣，他的战道只是触及到生命轮回，而对方却是直至天地诞生最初。

    嘭地一声，战道破碎，那如圣斧般的圣道，在虚空中爆裂开来。

    战圣喷出鲜血，眼神发直，呆呆地看着李昊，浑身的气息快速消散，萎靡，无数的大道气息，从其身体中逸散出去，那是受他圣道吸引而来的大道力量，但此刻圣道破裂，大道也将离他而去。

    嘭！

    除战圣外，旁边的枪圣，圣道同样断裂，那杆贯穿天地的神枪圣道，炸裂开来，寸寸断裂。

    跟先天地而生的天道相比，枪道不值一提！

    他捂住耳朵，浑身气息包住自己，想要隔绝，但已经来不及了。

    李昊的圣道光芒已经笼罩整个道场，大道雷音让李昊的圣道，直入他们心中，他们的圣道之所以破灭，最根本的原因，在于内心深处已经动摇了，认可了李昊的圣道。

    这是不由控制的事，本心无法欺骗自己。

    “不可能……”

    佛尊脸色苍白，背后的圣道金身佛陀，在李昊道书模样的圣道光芒照射下，开始发裂，随后金身破碎，圣道也随之寂灭！

    除他外，青灯佛的圣道，如一盏根骨长存的青灯。

    千年暗室，一灯即明，这一盏灯，就是他的青灯，照耀黑暗绝境。

    但此刻，青灯光芒暗灭，在大道面前，灯火如风，轻轻一吹便消散了。

    “快，快逃！”

    虚圣惊惧地看着那少年，此刻再也顾不得论道，转身便要起身逃走。

    但他的圣道却在消散，那灰蒙蒙如混沌般的圣道，此刻像被利剑刺穿，划出惊雷般的亮光。

    那亮光就像自混沌中诞生的大道，将他的圣道彻底撕裂！

    噗地一声，虚圣的圣道破裂了，他的圣道经受过天劫考验，已经圆满，但此刻在李昊的大道镇压下，依然如薄纸般破碎。

    “没了圣道，这次你走不掉了！”

    李昊看着起身，一边喷血一边朝道场外逃去的虚圣，对方浑身有大道溃散而出，气息在急速衰退，他想借衰落到圣人境之下时，逃出这里，但李昊哪会错过这机会。

    嘭地一声，他抬手一点，虚空生电，剑芒陡然激射而出。

    虚圣惊恐地转头，此刻他圣道崩溃，浑身那圣人般高高伫立的气势也消散褪色了，变得像世俗的凡人，有喜怒哀乐，还有恐惧！

    “别，别杀我！”

    虚圣竟发出惊恐的大叫，想要给李昊求饶。

    如此变化，让道场外紧守心神的诸天圣人，都是错愕。

    他们不敢聆听李昊的道音，但对虚圣却没有封锁，因此虚圣的哀求，自道场上传开，所有人都听到了。

    等他们看去时，便见一道剑气贯穿了虚圣的胸膛，将其钉在了道场上。

    而虚圣浑身的气势在衰退时，模样似乎也变得衰老，没有先前的狠厉，反倒看上去有些令人怜悯。

    似意识到李昊不会放过自己，虚圣嘶吼道：“我就算是死，也不会让你轻松！”

    他陡然爆发出圣道消散前的最后力量，极境展开，撕裂出一道巨大的裂缝，要将李昊重创。

    但李昊神色冷漠，永恒道域骤然显露，里面蕴含着圣道力量，将那裂缝直接抹去，随后将其笼罩，万道剑气飞速贯穿而去。

    他的致命属性早已打开，尽管没有致命属性，以他如今的手段，也能将其扼杀，但属性的力量是额外的，不用白不用，除非是平日跟其他人交谈切磋，才会关闭，否则不慎拍个肩膀，都会将人拍死。

    几乎是瞬息间，虚圣的身躯就被洞穿破碎。

    但他也有三不朽极境，肉身竟在滴血重生，只是，他的血液散落在李昊的道域中，李昊念头一动，所有蠕动的鲜血，便顷刻间蒸腾消散，彻底抹杀干净！

    自此，虚圣陨落。

    随后，李昊看向佛尊跟双面佛子等人，他们的圣道也在溃散，在道书的光芒下，仿佛要退缩到阴影中。

    “源祖，我佛门圣地，愿交出圣地，请帮我们阻止他！”

    此时，青灯佛却陡然开口，他的圣道在溃散，也看到李昊眼底的杀意，但他反应极快，知道此时逃遁，迟早会被李昊追杀，只能求助于其他圣人。

    若是有至圣答应，愿意庇佑，将来还能再修炼成圣，大不了再遇到李昊，不跟他论道，遇到就躲着点。

    佛尊跟双生佛子听到青灯佛的话，都是微怔，但很快便反应过来，圣地没了还能重建，关键是命得保住。

    随着许多目光看向源祖，源祖的眼神，却已经从李昊身上收回，听到青灯佛的话，他神色看似平静，道：

    “这是你们的恩怨，我不会插手。”

    他竟直接干脆的拒绝了。

    场外的诸天圣人都是吃惊，他们自然不会认为，源祖是真的不愿多管闲事，毕竟一座圣地啊，何等诱惑，里面的宝物是无数岁月的累积，以佛尊他们此刻的处境，在至圣眼皮下也不可能有资格再讨价还价。

    结果，如此诱惑，源祖居然没心动。

    这意味着什么？最简单的道理，那就是得失，要得到佛门圣地，却会失去一些东西，比如，跟李昊为敌！

    “他刚刚渡过人劫，但已经有至圣的威慑力了……”

    有的圣人低声喃喃自语，眼中浮现出震撼。

    只渡人劫的圣人，在诸圣中，属于下游水准，但李昊如今的威势，将其当成至圣也没什么争议。

    如此可怕的圣道，意味着即便将李昊打败，若不能将其圣道破灭，也无法将李昊彻底杀死！

    而破灭圣道，除非是对方圣道，跟李昊的圣道相差无几。

    青灯佛等人，看到源祖如此干脆的拒绝，都是脸色一变。

    战圣跟枪圣等其他圣人，也都意识到生死危机，急忙恳求，也愿意拿圣地内的宝物请求至圣出手。

    他们有的无法代表圣地，就只能拿出自己的小金库。

    随着十几位圣人请求，源祖依然不为所动，在拒绝佛门时，他也料到其他人也会请求，只是，他作为最古老的圣人，对这些东西，早已经不稀罕了。

    这天地间能让他心动的东西，已经很少很少，而最让他在意的，是那古殿内的仙神道路。

    诸圣见源祖不愿出手，便纷纷哀求其他至圣。

    然而，此时此刻，诸位至圣，却像是达到某种默契，竟全都沉默了。

    李昊弹射出剑光，洞穿双生佛子的脑袋，对方的圣道在溃散，实力衰减，又是人劫还没渡过，在诸圣中都属于垫底的存在，李昊只用道域和剑气，便轻易将其镇杀。

    “你……”

    破碎的肉身转眼要凝聚，发出不甘地怒吼。

    双生佛子将李昊当做宿敌，是宿命的对决，而这场宿命，最终却以他落败告终。

    李昊却没将双生佛子当宿敌，只当是屡次招惹自己的一个敌人罢了，此刻随手镇杀，看都没看一眼，随后便出手杀向佛尊跟青灯佛。

    佛尊脸色变了，佛身骤然变化，成三世佛身，但圣道崩溃，他的力量在不断衰败，无法维持。

    先前败在李昊手里一次，此刻再战，他更没机会。

    “你想将我们都杀了吗，魔子！”

    佛尊惊怒道。

    “闭嘴吧。”

    李昊直接一掌拍下，掌心剑气爆发，如无数乱流喷射般，将佛尊的身体笼罩。

    与此同时，永恒道域镇压笼罩，道道剑气席卷，将佛尊的佛国道域破灭，将三世佛身全都斩碎。

    踏过佛尊破碎的身躯，李昊看向青灯佛，对方先前跟他没仇怨，但佛门牵扯到交锋中，对方也成为佛门背后最大的主事者。

    “借你自己的话，反者道之动也，你强盛到如此程度，必遭天劫！”

    青灯佛脸色难看，不似先前如老僧般的沉静，此刻飞快说完，他甩动青袖，蓦然一盏佛灯照耀而出。

    这佛灯的火星子，竟是一只小佛陀，火焰在其头顶燃烧。

    随着这佛灯祭出，李昊陡然感觉到一阵悸动，本能地感应到危险。

    嘭！

    他眼前的虚空，陡然点燃，青焰燃烧。

    这焰火，竟将他的永恒道域都灼烧出窟窿。

    李昊眼神一凝，紧接着露出冷笑，“道劫帝兵？正好，归我了！”

    这盏佛灯散发着古老的气息，在李昊再次杀来时，青灯佛阴沉着脸，陡然将身体收缩，跳进佛灯中，随后佛灯化作一道青光，灼烧出虚空，遁入其中，转眼竟气息消失。

    李昊归墟瞬移过来，看到消失的青灯佛跟那佛灯，脸色微变，没想到这件道劫帝兵不是攻杀型兵器，而是逃遁类的保命宝物。

    他散发感知，却无法捕捉，那佛灯上的青光，似能将神念和一切感应都灼烧，甚至他若掌握佛门的大因果术，多半都无法将其锁定！

    这是李昊第一次遇到道劫帝兵，没想到竟真的如此可怕，此刻圣道发裂的青灯佛，修为在衰退，相当于寻常圣人，居然也能催动出这样的效果。

    “难怪，天地珍宝如此稀缺。”

    李昊眼眸闪动，心思快速收回，虽然青灯佛逃了，但佛门圣地还在，除非对方舍弃圣地，一直东躲西藏，那样也无碍，若非此地目光众多，他动用体内三圣合一的天道力量，应该就能将其锁定。

    下次单独寻找再将其解决便是。

    李昊的目光看向其他人，此刻的他犹如扑杀进羊群的猛虎，迅速出手。

    道劫帝兵极其罕见，这些圣人未必都有，佛尊跟双生佛子就没有此宝。

    “你要让诸圣都陨落吗？！”

    有人看到李昊如此残暴，忍不住惊颤起来。

    此刻他们圣道破碎，都失去了威严从容的模样。

    “诸天之地，少你们十几位，不影响。”

    李昊的回应，让剩下的众人愤怒又惊恐。

    嘭！

    李昊用圣道震荡，如波纹般横扫，将他们发裂的圣道全都撞得支离破碎。

    “死！”

    李昊大步踏出，永恒道域镇压，枪圣咆哮着朝李昊冲来，打算殊死一搏，但被李昊一掌拍碎。

    此外，还有器圣，视天地万物为器，将肉身当做兵器锻造，媲美道劫帝兵的程度，但这种虽然强度跟李昊相近，可性质却不同，因此没被混天圣人在意。

    此刻，随着圣道崩坏，其肉身也在衰退，李昊的道域中激射出剑光，将其直接洞穿，将元神也搅灭！

    这些都是跟佛门、虚空圣地等为旧友，或是得到好处，想来破灭他的圣道，李昊也没有手下留情。

    人群中，虚祖的掌心陡然出现一道滋滋闪光的雷霆。

    这是雷电，却像匕首兵器般，闪烁着光芒，躺在其掌心中。

    他蓦然甩出，这雷光瞬息而过，竟轻易划破李昊的道域，撕裂出一道缺口，命中李昊的脑袋。

    李昊甚至都没反应过来，只觉意识似乎酥麻了下，等他回过神来，雷光已近在眼前，嘭地一声，他的脑袋爆裂。

    与此同时，阵阵撕裂的毁灭气息，朝他的肉身蔓延，要将其身躯彻底摧毁。

    嘭！

    李昊的道念震荡，诸天星辰脉开启，天地间无数的力量顿时奔涌而来，刹那间，他的肉身便凝聚出来。

    但那股毁灭的气息，却在分分秒秒地撕裂他的身躯，只是，这诸天力量汇聚，让他的肉身得以源源不断地再生愈合。

    在这番激烈的拉锯下，那雷光消散了，李昊的身躯也再次凝聚出来，双眸中神光暴射，看向那虚祖。

    虚祖眼中露出惊色，旋即有些怆然，没想到动用这件帝兵，居然还没能将李昊杀死，这次出手失败，大势似也去了。

    “诸圣，此子不杀，我等今日之祸，便是你等他日之景！”

    虚祖长呼一声，召回那道雷光，随即手持雷光，撕裂虚空。

    这雷光是一件道劫帝兵，随着他手持破开虚空，便要远遁而去。

    李昊哪肯让他得了便宜轻易离开，陡然低吼一声，浑身头发迅速银白，化仙之力笼罩，与此同时，他将化仙力量接引到极致，驾驭起那一丝天尊的力量，搬运天地！

    嘭！

    附近天地，迅速被李昊借力，搬运而来，随着他的一拳砸出，虚空震荡，无数的雷光激荡在虚空中，层层雷光崩坏，好似将天地打出百重窟窿！

    那遁逃到虚空中的虚祖，脸色骤变，阴冷的脸上露出一丝震撼。

    “借天地之力？！”

    他震惊地看着李昊，这可是至圣的手段，对方居然能掌握？

    嘭地一声，那股浩瀚磅礴的天地力量，将其所在的虚空直接压得坍塌，将其从虚空中逼了出来。

    在其现身的刹那，李昊的永恒道域如大网般将其笼罩，随后骤然收缩。
------------

第186章 传道诸天（保底）

    嘭！

    永恒道域中，剑光璀璨，随着骤然凝缩，深陷在道域之中的虚祖，眼神中露出惊怒，随后其苍老的身躯，却是陡然爆裂开来！

    散落的血肉身躯，里面迸射出金色的神血，赫然也是通力终境！

    对方的肉身也修炼到终境，达到人族极致，但并非肉身成圣，依然无法抵挡此刻融入圣道的永恒道域镇杀。

    那金色的神血滴溜溜旋转，蕴含着旺盛的生命力，每一颗都似生命露珠。

    在虚空乱流中，也能经受磨砺而不毁，但李昊的永恒道域，比起虚空乱流要强盛百倍千倍，顷刻间随着他一念，诸多金色神血全都被镇灭，金光消散，如金色的点点星光，消散在李昊的道域之中。

    虚空中，只徒留下那道雷光帝兵。

    李昊能感觉到，自己的永恒道域，无法影响和摧毁这件道劫帝兵。

    他抬手一招，将这雷光摄来，落在掌中，觉察到里面一丝魂念正悄然消散，正是那虚祖的。

    “虚祖也陨落了！”

    “我的天，虚祖可是至圣诞生那个时代的妖孽，虚空老祖，号称神遁亿万里，居然被这么斩杀了！”

    “虚空圣地，要自此消亡了！”

    场外，许多半圣看到此景，都是骇然失语。

    这虚祖是一位成名多年的老圣，名声极其响亮，也是虚空圣地的定海神针，结果，却没从李昊手里脱逃，直接被斩杀了。

    李昊斩杀虚祖后，没有停留，朝场内其他圣人继续杀去。

    他道域镇压，将这些圣道破裂，修为不断衰退的圣人轻松压制。

    一些圣人见乞求至圣无果，于是只能乞求李昊手下留情。

    “昊天尊，他乃我雷动圣地的圣人，一时糊涂，可否留他一命，我愿用五件天地珍宝交换！”

    此时，在李昊要灭杀一位浑身闪烁雷光的圣人时，场外陡然有圣人开口道。

    对方是中年模样，头发是紫色，飘荡着雷光，对李昊低声诚恳地道。

    李昊指尖凝聚的剑气稍微停顿，在他眼前的圣人似是看到希望，急忙对李昊道：

    “没错，昊天尊，我自己也愿拿出两件天地珍宝，送给你，我是受那佛尊邀请，我跟他并无瓜葛……”

    嘭地一声，没等他话说完，李昊指尖的剑气陡然激射而出。

    顷刻间，便将这圣人的身体洞穿，随即剑气自其体内散开，将其撕碎化作虚无。

    “昊天尊！”

    道场外的雷圣脸色顿变，有些惊怒。

    李昊斜瞥了他一眼，道：“他没有一时糊涂，他清醒得很，反倒是你一时糊涂，居然为他求情，他妄图破灭我的圣道，岂可饶恕？”

    说到这，他接着道：“我杀了他，但那五件天地珍宝你也得给，那是代表你们雷动圣地赔罪的礼物，否则他与我论道时，你为何不阻止，如今却要我给他饶命！”

    说到这，李昊冷冷看了一眼那雷圣，便继续朝其他圣人杀去。

    雷圣愣住，又惊又怒，人杀了，天地珍宝还得给？只当是赔罪？

    他见过霸道的，没见过如此霸道，但李昊那瞥来的一眼，让他有种颤栗的感觉，招惹到这样的家伙，若不平息，日后只怕麻烦不断。

    嘭！嘭！嘭！

    随着李昊接连出手，场内的十三位圣人，除逃走的青灯佛外，其余人全都殒命。

    李昊也看出来了，这道劫帝兵极其稀有，除青灯佛跟虚祖外，其他人竟都没有，只是锻造到顶尖的至宝，圣道帝兵。

    但圣道帝兵如今连他的肉身都无法伤到，皮都划不破，毫无作用。

    12位圣人陨落，道场内，却没有多少血迹，全都被李昊抹去，湮灭消散。

    等李昊停手时，道场上只剩下他一人，安然而立。

    看着那道霸道而绝世的身影，诸圣眼眸凝重，许多半圣的眼皮都是剧烈跳动，这可是圣人啊，千年才能诞生一位，如今却是一口气陨落12位！

    “他……已经这么恐怖了吗？”

    半圣中，旃檀跟夜祖，瑶池等许多跟李昊相识的半圣，都是怔怔出神，心头震撼到无以复加。

    他们跟李昊相识时，李昊还只是闻道境，结果转眼间，短短一年不到，对方屠杀圣人竟如杀鸡！

    在这全场异常的寂静中，李昊环顾一圈，扫过刚刚开口的雷圣，道：

    “既论道，也论生死，他们论道失败，若是身为圣地主宰，我便毁去他们的圣地，若非圣地主宰，他们出身的圣地，跟雷圣一样，赔五件天地珍宝，这件事就当了了！”

    他的话清晰传出，诸圣回过神来，不少人脸色微变，杀人还要别人赔罪，有点太狠了。

    不过，换做他们的话，也会斩草除根，圣人不立危墙之下，自不会心慈手软。

    雷圣脸色难看，李昊当众这么说，他五件天地珍宝是非给不可了，若不给的话，这厮必定要来雷动圣地大闹，到时反倒得不偿失。

    只是，五件天地珍宝，对圣地来说，绝对是大出血，一时间还未必能拿出。

    “若是不愿赔罪，那我便逐一上门，亲自讨要！”

    李昊看向几位脸色隐忍愤怒的圣人，冷冷地说道。

    “你将青灯佛逼走，杀了虚祖，也该结束了，他们的圣地无辜，身为圣人，不该如此斤斤计较。”

    此时，沉默半晌的法圣开口劝说道。

    李昊看了他一眼，道：“既是论道失败，说明他们的道不合格，既不合格，留下圣地传道，岂不是祸害世人，小道何需大传！”

    法圣脸色微沉，深深看了李昊一眼，没再多说。

    事到如今，他已经不能将李昊当做寻常圣人看待，已经有勉强跟至圣叫板的资格了，至少要将李昊杀死，很难，除非用当初围杀神族始祖的法子。

    但……眼前的李昊，还没触及到如此多人的利益，没到这种程度。

    李昊说完话，见没人反对吭声，便收起圣道，随即扫了眼，也没再说什么多余的话，走下道场，回到自己的蒲团上。

    他一路走来，全场的目光似乎都粘黏在他身上一样，等李昊坐好，众人的目光依然没有移开。

    若说至尊天骄战，让李昊名扬诸天，进入到许多圣人的眼中，留意到这位妖孽，但此番论道，却是让诸圣都忌惮了。

    不过，除诸圣外，许多半圣除了震撼于李昊的飞速成长外，脑海中道音萦绕，将他们心底的圣道雏形，全都改变了。

    圣道雏形若被论道影响，会发生变化，但不会发裂。

    圣人的圣道，已成定居，不可再额外塑形，因此若被冲击，只会发裂或者破灭。

    而圣道雏形，如萌芽的柔软阶段，正要吸收外来的大道作为感悟。

    李昊的道经，如至圣传道般，影响到在场的所有半圣。

    其中，一些圣人转世者，有前世的圣道根基，此刻要么选择抛弃前世的圣道意志，要么就是跟随李昊的大道，走出一条崭新的路。

    而他们若选择接受李昊的传道而改变，李昊便算是他们的半个师尊。

    此番论道的同时，李昊也在传道诸天，他不吝啬将大道传出，此乃大功德。

    而且，此番论道，虽然诸圣都被震撼了，但李昊知道，他的圣道，还未完全显露。

    他只展露半部道经，若是全篇展露，圣道全都显露，即便是至圣都会被影响，到时，恐会遭到跟神族始祖一样的危险。

    他圣道虽强，但自身战力，目前还无法媲美至圣，差距有多少，李昊自己也不清楚，毕竟他还没跟至圣交过手，心底没把握。

    尤其是威胁太大，至圣联手，那就更吃不消了。

    先前道场上，若非论道，虚祖等人将自身的圣道都显露，被他的圣道破灭，想将他们全都击毙，也不会这么轻松，至少会有几人挣脱出他的道域逃走。

    如今，他圣道显露，其他圣人也有防备，没有十足把握，不会跟他论道，即便交恶，也只交战，不会论道。

    在李昊端坐在蒲团上，过去许久，现场只是渐渐响起低声的窃窃私语跟议论。

    而那道场上，却是极其空旷，竟没人再上台论道。

    方才激烈的交锋，除了让众人震撼12位圣人陨落外，此时回过味来，都在消化和吸收李昊刚刚论道时的传道。

    许多圣人刚刚将自己的圣道隐藏，避免被李昊影响，但此举也会让他们圣道受损，毕竟这从内心上，等于承认自身的圣道，并非大道。

    而往日，至圣论道，他们也会聆道，将自身圣道封锁，虽知晓自身不如，但会觉得不是自己的圣道不行，而是自己不行，没能修炼到圆满。

    人家是至圣，比自身的圣道挖掘得更深，实属正常，但如今李昊却是一灾圣人，圣道却直至大道根源，这让他们无法从本心来欺骗自己。

    而在场，唯有一人没受到影响，那便是谎天圣。

    她在受到影响的第一时间，就给自己撒个谎，骗过了自己。

    在这低声交语之下，源祖等人也没催促，只是静默地思索着别的事。

    过去许久，许久。

    才有圣人起身，继续上台，挑选自己的论道对象。

    停滞下来的论道大会，也再次进行下去，但却较先前相比，显得平淡了许多。

    许多半圣原先对诸圣论道都抱着极大热衷，在这里能找到机会，让自身的圣道雏形进一步提升，而如今，李昊的传道让他们看到了这样的路，对其他圣人的论道，也就没那么在意了。

    随着时间流逝，一位位圣人上道场论道，李昊也是聆听，但越听越觉无趣。

    诸圣之道，都是窥见天地一斑，即便修炼到极致，也只是触及天道，而非能化身天道！

    李昊聆听的闲暇，察觉到一丝气息波动，转头看去，在道场外的半圣所在处，林青缨端坐其中，浑身竟似进入顿悟般的状态，有淡淡的道韵环绕。

    李昊看出，她在参悟无。

    无道即道，无为天地之始！

    若能将其参悟透彻，也许，能够超越源祖的起源大道。

    李昊眼眸闪动，因为参悟的是无道，林青缨造成的动静极小，几乎不可察觉，若非他也深谙此道，也没能察觉出来。

    李昊嘴角露出微笑，没再多看，如今他的一举一动，都受到不少瞩目，避免因他的目光而让林青缨暴露在诸圣眼中，在没修成之前，低调蛰伏为好。

    ……

    论道大会持续半个月，诸圣论道，有的论半日才结束，有的一天一夜。

    临到大会结束时，混天圣人跟医圣等，则来到道场，轮番传道。

    他们并非寻人论道，达到他们这种修为，若非跟其他至圣有交恶，不会轻易论道。

    而传道，则不会影响到自己的圣道。

    医圣认为，天地本残缺，因此需要医治，这种医治不仅仅是治疗病人层面的医治，让任何东西从残缺走向圆满，都是医道。

    修行亦是如此，达到极境，即是圆满，这个过程，也是“医”。

    医圣的传道，若是以往，必会让不少半圣有种醍醐灌顶的感觉。

    但如今，却反应较为平淡，没多少半圣受到影响。

    因为按李昊先前的论道来说，天地有缺，乃是常态，无需修改。

    天地本来的面貌，即是天道，圆满或残缺，弱或强，都是世人制定的规则，所赋予的认知判断。

    蜉蝣一日即死，与龟能比寿乎？

    若说蜉蝣弱，可蜉蝣一日即可历经新生衰老死亡，龟却需漫长岁月，又岂能比乎？

    洼地凹陷，不及雄峰，然洼地可积水万吨，雄峰不过一滩，盈满则成瀑，流向他处。

    强与弱，善与恶，皆不在大道争论的范畴中，大道即是大道，亘古不变，屹立于此，不受任何影响。

    而这番道念所带来的影响，传教世人，若世人能深刻领会，便不会焦虑，不会走上出身即被世俗安排好的道路，焦虑地追赶无数前人的影子，最终倒在他人影子的坟墓中。

    混天圣人传道，则是肉身道，凝练己身，视己身为天地。

    但这走的是炼体路子，诸多半圣都没什么兴趣，这条路太耗时，又太苦太累。

    修炼到半圣者，都不惧吃苦，但这是非一般的苦楚。

    最后，源祖传道，阐述他闻名诸天的起源大道。

    但此次，随着源祖传道，许多半圣聆听，却觉没有往日那般震撼，甚至引起思索，起源指天地，而大道先天地而生，源祖所修，是大道否？

    但没人去询问，毕竟源祖的起源大道，早已在诸天知名，无可争论。

    随着论道大会结束，十二位圣人陨落的消息传出，被许多神朝和大势力隐秘探知到，一时间，整个诸天都震动了。

    无数神朝和势力，都再次听到昊天尊的名声，但这次，却比至尊天骄战上更胜，更夸张，居然论道十三圣，将其全都诛杀！

    有传言流出，李昊的圣道，比肩至圣，已经是未来的至圣之姿！

    结合诸多传闻，这消息的真实性极高，至圣是万年才有机会诞生一位，在圣人中都是顶尖的存在，诸天世界真正掌握话语权的人。

    随着论道大会结束的发酵，李昊顿时便感觉到，除了大禹神朝那没有变化的香火飘散过来外，诸圣之地各处，陡然涌现出大量的香火聚集到他身上。

    他体内的香火在不断积攒吸收，那三炷香也越发粗壮。

    若能始终保持这样的速度，再过千年，李昊感觉都能达到香火神境了。

    但这是最理想的情况，时间会让一切衰减，会让记忆模糊，有些信仰者会生老病死，而新生者还需继续聆听到他的名，才能收获到香火。

    要维持千年的鼎盛名声，除非真成至圣，否则会随时间而慢慢衰退。

    毕竟诸天世界，不少人早已信奉至圣，即便有绝世妖孽出世，但跟至圣相比，也还是太渺小了，修行路的尽头便是至圣，与其信奉一位成长中疑似至圣潜力的妖孽，不如直接信奉至圣。

    论道大会结束，散场时，风老跟谎天圣，剑主等人来到李昊身边，向他道喜。

    剑圣也来到李昊面前，心中极其复杂。

    他没想到，自己徒儿的未婚夫，居然如此妖孽，自他看到李昊的第一眼起，到如今才两年不到，当时对方还只是他圣地内的小辈，他稍微展露圣人威严，就足以将对方镇压。

    但如今，对方屠杀像他这样的圣人，甚至是比他更强的，都易如反掌。

    不是至圣，却属于半只脚踏入至圣领域了，地位超越三灾，仅次于至圣之下！

    除这些熟人外，还有不少圣人也来到李昊面前，跟李昊主动结交。

    李昊也不禁感慨，当实力强大了，身边看到的都是热情的面孔。

    至圣也都陆续离场，临走前，医圣来到李昊身边，邀李昊在医家圣地继续休养，想跟李昊探讨大道。

    李昊婉拒，他还等着去踏平佛门跟虚空圣地。

    医圣见此，也理解李昊的急迫，毕竟若去晚了，到时即便圣地被踏平，也不会剩下什么好东西。

    她当即也改了话头，让李昊日后有空多来乾坤界玩玩。

    李昊一口答应。

    等医圣离去，墨家至圣也来到李昊面前，身边是墨家圣人元周。

    元周看到李昊，却是笑容温和，比先前初次见到李昊时，要多了几分谦和的感觉。

    他也没想到，当初寻求他护送的少年，如今居然如此可怕。

    “昊天尊的大道论，深入人心，等历经三灾，便可圆满成至圣了。”

    墨家至圣一身青袍，看上去温文儒雅，对李昊轻笑道。

    “先前护送的事，多谢。”

    李昊拱手道。

    风老为他求到墨家，元周是墨家至圣派出，李昊对他们也抱着善意。

    “那倒不是我的意，虽然盗圣来求助我，但在他开寻我之前，就有人想要帮忙了，只是他暂时分不开身，此次论道大会也没来，在自身大道蜕变的参悟中。”

    墨家至圣微微一笑，却是说道。

    李昊微愣，讶异道：“不知是哪位？”

    “也许你认识，他姓姜。”

    墨家至圣似是知晓李昊的过往，嘴角带着笑意，道：“先前还有个天生剑骨的小家伙，也被接到我们圣地，如今跟随着他一同闭关修炼。”

    姓姜？李昊顿时想到禹皇，微微怔了下。

    禹皇积攒香火，只为复活姜家始祖，难不成……

    “姜天禹是我墨家圣人，历经三灾，渡天劫时遭人暗算失败，但圣道没有完全消散，一丝魂念潜藏在圣道中，他的后人为其搜集香火，终将其复生。”

    墨家至圣含笑道：“此番是福是祸也还难说，他历经天劫陨落，此次大有感悟，兴许能走得更高，在闭关前，他得知你的消息，让我照拂你，因此盗圣不必来请求，我也会让元周相助。”

    他将事情说明，并未借相助李昊而拉拢亲近。

    李昊恍然，还真是姜家始祖。

    “他是被何人暗算，仇有报么，需要香火复生的话，那贵地……”

    李昊看向墨家至圣，有些疑惑。

    墨家至圣听到李昊的话，微微摇头，叹道：“此事复杂，他陨落之事，我等并不知晓，他遭人暗算，也是我门内出现叛徒，因此他在陨落之际，只依靠后人力量复生，并未跟我等联络，直至他复生后，我才知晓，也替他报仇了。”

    李昊眼眸闪动，这些圣人间的事，果然复杂。

    如今看来，那姜家始祖似乎跟墨家圣地，又冰释前嫌了，可能是误会真的解开。

    “有空的话，可来我墨家圣地坐坐。”

    墨家至圣没再多说，给李昊留下邀请，便带着元周离去了。

    李昊答应下来，他也想见见那位姜家始祖。

    而墨家至圣说的那位有剑骨的小家伙，多半是姜立尘，没想到他溜达到墨家圣地去了，没待在云霞界，难怪此次至尊天骄战跟论道大会，都没见他。

    以对方的天资，若认真修行，李昊觉得即便他的年龄超过至尊天骄战，但在论道大会上，至少能混到一席之地，能来观望。

    毕竟，除天地道场中的半圣外，道场之下，还有许多圣人亲传弟子，如林百川，皓月圣子、赤光等人。
------------

第187章 灭佛（保底）

    想到姜立尘，李昊便想到禹皇，如今，他来诸圣之地十二载，人间已经一百二十年了，不知禹皇如何。

    还有芊芊，自他跨仙门遭到暗杀，听说仙门就封锁关闭了，在他后面的芊芊跟其他人，都没能来此地。

    一百多年过去，人间的人和物，也不知发生了多大变化，许多熟悉的面孔，是否还会熟悉。

    李昊心中有些想念，如今他有能力穿梭回人间，也能将禹皇他们接应到此，但要等到这里的事情办完再说。

    念到此处，李昊没跟风老和谎天圣他们同行返回小千界，而是跟随剑主一同顺道，前往沧澜界。

    这次解决佛门，他打算自己动手，不将其他人牵扯进来。

    风波平知道李昊要去做什么，想要跟随，但被李昊拒绝，他想了想，也没再多坚持，以李昊如今的实力，就算遭遇什么危险，也足以自保，如果李昊都无法脱身，那他去了也一样。

    当初的小家伙，如今转眼就腾飞万里，风波平替李昊感到高兴，也不胜感叹。

    “这次，将佛门解决，诸圣之中，佛门除尽，信仰的源头斩断，沧澜界今后，就是两大圣地了。”

    前往沧澜界的路上，李昊跟剑主并行，剑圣也在一旁跟随，毕竟他跟剑主都要回圣地去。

    李昊将林青缨也捎带上，她说过愿意跟随，李昊就愿意带上她。

    而瑶池、旃檀等朋友，有自己的路径，李昊就没顺路捎带了，毕竟他此去，是斩杀佛门，将他们这些半圣带去，对他们没好处。

    听到李昊的话，林青缨侧目看着李昊，如今身边的少年，已经在谈笑间能决定一座圣地的存亡了，这有些不可思议。

    她心中既替李昊高兴，又有些莫名的伤感，她心中有些怀念在那座庭院中，对方在养伤时，她练剑，对方作画的那段时光。

    在她练剑的闲暇之余，能瞥见那专注作画的少年，就像春日的阳光，明媚又舒适，是那么的会心一笑。

    而如今，尽管李昊没有任何架子，也没在她面前展露圣人威势，但她却反倒有种没那么随意的心态了。

    “你要建圣地么，若是你来沧澜界建圣地，必定能相助沧澜界，跻身中层小世界。”

    剑主看向李昊，对李昊邀请道。

    听到他的话，旁边的剑圣却是眸光微微闪动，他同样瞧着李昊，这话他没问，却心中在想，只是，跟剑主的坦诚邀请不同，他是一种忧虑。

    毕竟，若李昊来建圣地，沧澜界必以李昊所在的圣地为首，剑祖圣地的地位和得失，并不会有什么变化，反倒有可能因为李昊这座大山过于巍峨，吸引更多的香火，导致剑祖圣地跟文祖圣地，都愈发渺小。

    “暂时没建圣地的想法，我独行自在惯了。”

    李昊轻笑，道：“等将来朋友多了，若是需要我庇佑，我再考虑。”

    剑主闻言，点点头道：“那就到时再说，咱们到时做个邻居。”

    李昊笑了起来，剑主也笑了起来，剑圣同样是微笑，只是心中却不断沉落下去，李昊这话的意思，只是暂时不建，却没明确拒绝。

    “先前皓月出手太重，将你道胎废掉，如今你反倒因祸得福，修炼出更厉害的东西，我准备将你列入我剑祖圣地的圣子核心序列，跟皓月一样，未来若你等能够成圣，择优者我便将剑祖圣地交托给他，我跟那青灯佛一样，当个闲事佬。”

    剑圣转头看向林青缨，对她温声说道。

    林青缨闻言，微微蹙眉，道胎被废是默许的，她心中那根刺一直介怀。

    但她也知道，世道即是如此，若她因此一蹶不振，这位剑圣多半连看都不会多看自己一眼，自己只是他徒弟的垫脚石，能相助一位圣子道心大成，实力更进一步，比多一位圣女更重要。

    毕竟各圣地看的是尖端力量，而非数量。

    对此，林青缨已经认清，因此，此刻剑圣的话，她同样知晓，这是想以此让她将先前的恩怨放下。

    若她进核心圣子序列，以她如今能击败皓月圣子的实力，将来多半也有希望再将其击败，掌管剑祖圣地。

    除非是出现某种变故。

    只是，这些都不在她的考量中，她也懒得深思和揣摩。

    “我对担任剑圣之名，没有兴趣，我只喜欢剑……”

    林青缨平静地说道，只是说到这里，她朝李昊看了眼，还有半句没说出来。

    我只喜欢剑，还有一人。

    剑圣微怔，没想到对方会拒绝，这核心圣子序列，是所有圣地的圣子圣女，都是极力争夺的东西，一旦在核心圣子序列中脱颖而出，就能掌管圣地一切生杀大权，还能调配圣地香火，在遭遇圣人袭杀时，还能借圣地之力增加战力。

    种种好处，结果，林青缨居然表示没兴趣。

    只喜好剑……剑圣眼神有些恍惚，这一幕，仿佛时光在他眼眸中逆转。

    同样的话，在耳边嗡嗡震荡作响。

    “师尊，我只喜好剑……”

    多年前，在师尊面前，两道青年身边站在那里，一人选择了名，一人选择了剑。

    选择了剑的人，成了剑主，选了名的人，反倒成了剑圣。

    世事便是如此，难免有些讽刺。

    剑圣微微沉默，没再说话，他知道，对方拒绝，不是不想将这恩怨翻篇，毕竟天大的恩怨，在如此诱惑下，都没有拒绝的道理，除非，是真的不感兴趣。

    旁边，剑主却是朝林青缨看了眼，对这位跟随在李昊身边的小姑娘，他只觉瞧着顺眼，却没太过在意。

    但此刻，林青缨这话，却让他不禁凝目，苍老的脸庞上，慢慢地露出了一丝笑容。

    时隔无数岁月，他又遇见了一个熟悉的身影。

    那是时光映照到过去，他的曾经。

    他收过徒弟，也看过不少圣子，但不管是多么惊艳绝伦的剑道奇才，面对担负剑圣之名，都极其狂热，没人能拒绝这样的诱惑。

    他一度感到失望和遗憾，本以为自己是孤独的。

    但近来，在垂钓上，他遇到李昊这位钓友。

    如今在剑道上，又遇到这位小姑娘。

    “好，身为剑客，视剑为至尊，未来也未必不能以手里的剑，破开这一切。”

    剑主轻笑，对林青缨赞赏道，这是第一次抛开李昊的关系，对这位小姑娘欣赏。

    林青缨看到剑主赞誉的眼神，发觉跟以往有些不同，她微笑道：“前辈说的是。”

    剑圣默默不语，忽然，他似乎想到什么，看向李昊，道：“你的剑道如此强悍可怕，而且还能领悟出仙人指路那一剑，在剑道方面，你应该是诸圣绝尘的存在了，但我见你，似乎并非专修剑道。”

    他所指的专修，只是含蓄的说法，实则是表达，李昊似乎并不如林青缨和剑主这样，为剑可牺牲一切。

    李昊从他的话中，还听出一丝试探，毕竟，身为剑道魁首，诸圣之地公认的剑圣，如今剑术却在他之下，难免会有些难看和焦虑。

    “剑只是形，而非道。”

    李昊只回了这一句。

    剑圣闻言，皱眉思索，但很快，他瞳孔微微震动了下，领会到李昊的意思。

    同时，他心中的剑道，似乎也震颤了下，有种发裂的感觉。

    剑主同样凝目，深深看了李昊一眼，旋即轻笑道：“你这家伙，动不动说话，就让人道心颤动。”

    李昊笑了笑，他只是说明事实罢了。

    这一路闲聊中，很快，他们便来到沧澜界。

    李昊感知到佛门所在，当即跟剑主和剑圣道别，顺带让林青缨也跟随剑主先返回剑祖圣地，万一佛门有什么凶险，他未必能照应得到。

    林青缨也知道李昊此去要作甚，点点头，十分乖巧地答应。

    “你且小心。”

    剑主低语道。

    “我等你。”

    林青缨回眸道。

    李昊点头，跟他们道别后，便直接踏过天地裂缝，快速挪移，接连十几万里的跨越，很快，他便来到佛门圣地前。

    这里，如当初他来参加天骄名额战一样，没什么变化，圣山外佛光普照，山内群峰间，僧侣上下行走。

    险峰石阶上，僧人挑水，健步如飞。

    高峰处，钟鸣震荡，有僧人敲钟。

    绝崖边，是一处处盘腿打坐的佛门弟子，瀑布横流，在绝崖边面对万丈悬崖，参悟生死和佛道。

    相较于在人间斩杀佛主，此次，李昊却没那么重的杀心，他只需毁掉佛道根基，等待岁月漫长，诸圣争鸣，佛门残余自然会被诸圣的信仰撕裂，逐渐消散。

    毕竟，没有长久的传道者，道便会失传。

    在这佛门圣地中，有道极隐晦的法则结界，若有圣人降临，就会将其阻拦，除非得到佛门邀请函上的临时法则印记，才不会触发法则结界的攻击。

    李昊本不想闹出太大动静，但也只能先将法则结界破开再说了。

    嘭地一声，他靠近法则结界，抬手轻轻触碰，顿时间，法则结界显露，整个圣地上面，佛光璀璨，骤然似是升起太阳般，变成万道金光，天空都被映成金灿灿。

    在圣地各峰中修行或是参禅的佛门弟子、圣子等，都被这等异象惊动，错愕地抬头，旋即便有人惊觉，这是有圣人来访，且是不请自来！

    圣人都知晓规矩，如此情况，只有一种可能，就是有圣人来袭了！

    “是谁，哪位圣人居然来我佛门圣地？”

    圣地内，几位半圣长老皆是震惊，有人从坐禅中惊醒，迅速踏出。

    他们骑乘着青牛、白猪、孔雀等妖王，腾飞到半空中，看向那天地间。

    只见法阵外，一个少年身影安静矗立，虽然身影很小，但在这金灿灿的佛光下，却像天地间唯一的黑斑。

    高空中，风声呼啸，李昊头发凌乱飞舞，他神色平静，掌中的手指上，猛地迸射出一道剑气。

    嘭地一声，仙人指路开道，顿时便将这法阵结界破灭，将其上面的圣纹摧毁。

    那金光，就像被撕裂出一道缺口，随后如潮水般褪去黯然，又恢复原先的晴朗长空。

    但跟先前不同的是，法则结界消失了。

    “怎么可能？！”

    “这是哪位圣人，至圣吗？”

    几位佛门半圣看到此景，不由得惊骇。

    等他们看清那少年的脸庞时，全都愣住，旋即瞳孔收缩，震惊得说不出话来。

    当初在战台上，镇压佛子的少年，如今居然杀上门来了！

    李昊在至尊天骄战上成圣的消息，他们早已知晓，只是没想到，对方刚成新圣，只渡过人劫，居然就敢杀上佛门圣地！

    “昊天，你为何来此！”

    有半圣骑乘孔雀飞到半空，惊怒地大喝道。

    “心知肚明，何必多此一问。”

    李昊的身影向前徐徐飞去，显得不紧不慢，说话也是十分平淡，并未跟这些人动怒。

    各峰中，陆续有半圣腾飞而出，足足二十多位，站在虚空中，人影错落，阻挡在李昊面前。

    李昊刚从天地道场论道归来，佛尊陨落的消息，似乎还没传到佛门圣地中，他们还不知晓天地道场内发生了何事。

    “这里是我佛门圣地，即便先前你跟我佛门有过节，此举也太冒犯了，你想彻底不死不休吗？”

    那骑乘雄狮的半圣惊怒道，先前在名额战上，他就严厉斥责过李昊，只是李昊当时的战力就比肩半圣，他也没能奈何。

    “昔日我未成圣，诸位联手，亦被我镇压，如今也配在我面前说生道死？”

    李昊眼神平淡，缓缓诉说，却给人无力反驳，又惊又怒的感觉。

    他径直向前飞去，视眼前的诸多佛门半圣如无物。

    看到李昊过来，先前阻挡在前方的诸多半圣，却是接连后退，他们坐下骑乘的妖王，眼底也露出深深的忌惮，不断低吼，却不敢大声咆哮，似怕惊动什么。

    群峰中，诸多修为较高的佛门弟子也都腾空，看到此景，都是震撼。

    先前在佛门圣地耀武扬威，镇压佛子的那位凶徒，如今又来了，且已成圣人。

    “师尊呢？”

    “佛尊去论道了，还没回，他是不是不敢去论道，趁机偷袭？”

    许多弟子都在惊疑，并不知在乾坤界的论道已经结束，毕竟李昊是圣人，他赶路的速度超过各地的情报组织讯息传递速度。

    除非有圣人特意来佛门通报。

    很快，李昊来到圣地上空，看到那座金光璀璨，煊赫雄伟的万佛殿。

    那是佛尊所在地，菩萨罗汉等遍地都是。

    平日，佛尊会在此处传道。

    李昊眼眸扫去，看了眼，眼眸微微眯起，抬手直接一掌拍落下去。

    “不可！”

    诸多半圣退出到此处，已经无路可退，看到李昊要摧毁万佛殿，都是惊怒，有七八位半圣顿时怒吼着冲了上去，虽然他们知道跟圣人间的差距，但打算拿命也要挡住，这是他们心中的道。

    李昊对此，并未动怒，只是无情地镇压。

    道不同，不相为谋罢了。

    嘭！

    七八位半圣的头顶，陡然一道青光映照而出，挡住了李昊的掌印。

    那准备赴死的半圣，登时就愣住，旋即大喜过望，这是青灯佛！

    青灯佛赶回来了！

    他们惊喜，激动地看向四处，知道这下能将这昊天逼退了。

    “舍得出来了么？”

    李昊看到这青光，却没意外，淡笑道：“还以为你会趁机偷袭，没想到还是选择了袒护袈裟和佛殿。”

    一道青光自虚空中荡漾而出，青灯佛的身影显露，他端坐在莲台上，苍老的脸庞尽是阴沉和冷意。

    “是青灯佛，青灯佛回来了！”

    “杀了他，别让他逃了，否则将来还来咱们圣地捣乱！”

    “只要牵制住他，等佛尊跟双面佛赶回，他必死！”

    “妄图偷袭圣地，可笑。”

    许多佛门弟子见到青灯佛，都是大喜，激动起来，眼中也露出恨意和杀意，还有的紧张神色，立刻舒缓下来，微笑地道了句阿弥陀佛。

    “一切皆是宿命，今日佛门若灭亡，将来，你亦会灭亡。”

    青灯佛盯着李昊，却是轻声道。

    李昊淡然道：“万物都有消亡，但不同的是，我能决定你的消亡。”

    青灯佛淡然的神色，顿时一冷，道：“你怎知我会在此？”

    他本打算李昊在搜寻万佛殿的宝物时，趁机出手，在这佛殿内，他埋藏了三件天地珍宝，就等李昊上钩，结果，李昊没直接取宝的意思，反倒要直接将其一道摧毁，这让他意识到，自己可能已经暴露了。

    因此，才出手将万佛殿护住。

    “你若逃到别处，借那件道劫帝兵，我还未必有十足把握能杀你，但可惜，你动了杀心，在这里，是你最后唯一能杀死我的机会，你不愿错过，所以，你会死在这里！”

    李昊平淡地说道。

    在佛门圣地内，青灯佛的力量将得到最大加强，这是对方唯一还能战胜他的可能。

    若对方打算一直逃亡，他还真未必能找寻到，除非实力不断精进，掌握更多的力量。

    “我本不想杀你，是你逼我杀你，否则等你成至圣，邀诸位至圣联手围剿，我无路可逃！”

    青灯佛眼底露出杀意，这是他被迫来此的原因，若李昊地位提升太快，邀至圣相助，他又不是神族始祖，一件道劫帝兵，保不住他。

    李昊挑眉，对方居然顾虑到这点。

    可惜，他并不打算邀别人，甚至此行连风老都没让他来帮忙，这点事，他只打算自己解决。

    但在别人眼底，他的威胁，不单单是他自身战力，还有身份带来的诸多援助，这份威慑同样令人惊颤。

    “这段恩怨，该结束了。”

    李昊没再客气，直接展露极境，永恒道域浮现，要将整座圣峰笼罩。

    青灯佛也没逃避，而是蓦地低吟道：

    “结万佛阵，入我佛门者，香火归吾！”

    随着他的低语，圣地内，各处的阵眼被激发，一道道金光通天，与此同时，诸多的香火力量，从佛门各处涌来，全都聚集到青灯佛身上。

    在其背后，缓缓浮现出一尊巍峨的天地法相，那法相高于十万丈，巍峨的巨峰都不及其大腿长，上身直入云端，将穹顶上的云雾都震散，如此巍峨的身姿，让圣地周边十几座神朝，都看见了这番景姿。

    “那是什么？”

    “好大的佛陀，那是佛门的圣人法相！”

    “这么大？好恐怖！”

    “佛门圣地发生什么事了，圣人居然展露这么大的法相？”

    神朝中，许多人都被这一幕惊吓到，震惊又疑惑。

    而神朝内的司天监，神朝大帝等存在，都是踏上观星台，在这视野最好的地方，极力眺望那巍峨的佛陀法相。

    他们神色凝重，顿时意识到，佛门遭大劫了！

    在佛门圣地内，李昊眼神凝重，这集圣地之力，果然威势凶猛，这已经不是三灾圣人级别了，比起寻常三灾圣人，至少强盛了三到五倍！

    “死！”

    青灯佛眼神冰冷，蓦然抬手，通天的青光映照而出，那法相中一道佛掌自天穹中拍落下来，似乎要将整个佛门圣山都拍平！

    而这种可怕的天地威势，都集中在那佛掌的中心，集中在李昊一人身上。

    李昊一头长发飞扬，在这一掌即将到来之际，手掌中翻出漆黑的功名。

    随后，他道域之力尽数凝聚在剑身上。

    抬手一剑斩出，唯我剑道，仙人一指！

    嘭！

    那熊熊如烈阳坠落的巨掌，燃着金焰，在这金焰之下，却是一道亮眼的银光，顷刻间照耀了十几万里。

    这范围内的所有人，都只觉眼前光芒一闪，似有东西掠过，无数人都惊愕疑惑。

    而这剑光，却是笔直将那佛掌切开了。

    天地间发生恐怖的爆裂声，虚空层层激荡，冲击的余波，将虚空震出阵阵涟漪。

    在这冲击掠过之后，李昊一头银发显露，抬头朝那巍峨的佛像看去，随即没再停手，蓦然劈出第二剑。

    这一剑动用化仙力量，搬运天地，瞬间便引发无穷威势，剑气暴斩落下。

    嘭！

    那佛陀法相抬手抵挡，一道道佛门神通和金光浮现，还有妖魔的虚影，化作神通的一部分，但在那剑光之前，皆尽粉碎破灭。

    随后，剑气直接暴斩在佛陀身躯上，那巍峨的身躯，就像被当面敲了一棍，金焰消散，锋利的裂痕，出现在法相的身躯中央。
------------

第188章 夕颜菩提，神族归来（保底）

    李昊欺身上前，在劈裂青灯佛的法相后，骤然归墟逼近，继续一剑劈出。

    这一剑威势不减，同样调动天地力量，他背后的天地脉急速收揽，在天地脉中隐隐有点点星光浮现，那是少许的诸天星辰脉之力。

    否则，仅是天地脉还不足以支撑李昊如此极致的挥霍。

    “你果然掌握至圣的手段……”

    青灯佛脸色微微苍白，法相破灭，他凝聚的香火力量，登时消散一半，那一剑所承载的力量，竟能超出他集合佛门圣地的香火，这种瞬间凝聚如此磅礴力量的手段，除非依托圣地，否则就只有借天道的力量！

    看到李昊逼近，他没有退缩，眼底露出更加浓烈的杀意，法相骤然绽放出青焰，两只手臂朝李昊接连拍落下来。

    嘭地一声，剧烈震荡，剑气如银色巨龙，呼啸着将佛掌摧毁。

    但在摧毁的佛掌后，青灯佛屹立在法相的中心，他手里翻出那一盏青灯。

    李昊眼眸微凝，冷声道：“这次绝不会让你逃了！”

    若对方借这法宝想继续脱身，他就只能动用三圣合一的小极境力量。

    青灯佛没回应，目光在眼前的青灯上看了眼，眼底露出一丝伤感和遗憾，这盏青灯，承载他的道念，承载他的修炼岁月，陪伴他无数时光，如今……

    “佛灯一盏，燃千年黑暗。”

    他低语颂道。

    手里的青灯，如一朵莲台般，绽放出耀眼璀璨的青光，蔓延到整个天空。

    天地都被映照成青色，紧接着，这青色化作熊熊烈焰，一股蕴含着天劫和磅礴的苍老气息，自那佛灯中显露。

    李昊脸色微变，凝视着那佛灯，却看到以他的神目，也被那炽烈的青光遮蔽，无法再窥见青灯，反倒，他看到青灯佛自身化作这片青光的核心，刹那间，似乎有种错觉，青灯佛化作了灯芯。

    这青光，似是自他肉身中燃烧出来。

    伴随而来的，是附近天地的力量，皆为其沸腾，一道道劫力在虚空浮现，蕴含着毁灭雷霆的力量。

    这些劫力在游蹿，凝聚，盘绕在青灯佛的法相周围。

    李昊停下身来，他感觉青灯佛在酝酿可怕的杀意，若冒然闯入，反倒会提前触发更猛烈的攻势。

    他不敢轻敌，作为古老的三灾圣人，临死反扑的力量，绝对不可小觑。

    李昊深吸了口气，背后星光涌现，将诸天星辰脉彻底展露。

    刹那间，漫天凝光聚集，从诸天映照而来。

    随着诸天星辰力量的气脉连接，他身上散发出一股浩瀚无穷的威势，竟丝毫不逊色那璀璨的青光。

    与此同时，青灯佛的法相抬起手，在其掌心的青光中，一道灰色的雷光浮现，这雷光不断闪烁，散发着可怕的劫力，还有古老的气息。

    “此灯封锁了一道太古劫力，那是传说中的仙神渡劫时所消散的力量，这就是至圣也谦让我三分的原因！”

    青灯佛抬头，眼眸中露出冰冷的杀意，法相蓦然抬手，那道灰色劫光骤然变成耀眼的雷霆，撕裂天穹，轰鸣一声，似将天空划出一道弯曲的裂痕。

    随后，劫力朝李昊瞬息间杀来。

    这劫力应声而至，李昊抬头，瞬间竟嗅到死亡毁灭的气息。

    他没有后退，也没有退路，一切都太快，但他已经有准备，任凭诸多神通，万般本事，他最强依靠的攻击手段，依然是手中一剑。

    因此，这一剑凝聚诸天星辰脉的力量，又是化仙之力，瞬间搅动半个天地的力量，猛然劈斩而出。

    那一剑的风华和璀璨，极致耀眼，蕴含的磅礴天地力量，似将仙人一指的风姿，真正体现了出来。

    那劫力落下的刹那，剑光指出，像是古老的仙人，抬手朝劫光轻轻一点。

    嘭！！

    但随之而来的，却是震荡方圆十几万里的轰鸣，无数神朝内的百姓，都被这炸裂的雷鸣震荡，有些胆小的直接吓得匍匐在地。

    而佛门圣地内，众多佛门弟子和诸多圣子，都是耳膜失聪，眼眸失明，这刹那间爆发的气息，让许多弟子被余波震荡，喷出鲜血，有些修为较低的，尽管离的也较远，但还是当场殒命。

    那巍峨雄壮的万佛殿，在这震荡晃动中，也支离破碎瓦解，那殿宇内的三尊金色佛身雕塑，迅速裂开大口子，慈悲安静的佛脸，在梁宇瓦砾的跌落破碎中砸毁。

    漫天青光消散，那似亘古长存的一剑，也消散了，那道劫力，同样消散。

    青灯佛的法相破碎，变得虚无，在消散之中。

    他神色恍惚，有些失神，又有些茫然，但最终，他的目光只落在自己手里的那盏青灯上。

    这件天地孕育的古老道劫帝兵，灯芯摇曳，逐渐微弱，最终，熄灭了。

    而随着灯芯熄灭，佛灯上也慢慢出现微小的裂痕，直至越来越多，最终嘭地一声，化作点点星光，粉碎在他手掌间的虚空中。

    将那丝劫力释放出来时，佛灯便会消散，这件帝兵也会陨落，只是他没想到，此等手段，居然还是不敌眼前那少年，对方明明只是刚渡人劫的新圣，怎会强到这种地步？

    直至点点青光完全消散，他的眼眸才慢慢抬起，落在逼近到面前的李昊身上。

    他没有逃，也没有恐惧，脸上也没愤怒和杀意，只剩下平静，以及带着淡淡的嘲弄。

    “诸位至圣若非太过想要成为仙神，像你这样的妖孽，必定会被他们所不容吧……”

    天骄妖孽，往往受大势力拉拢，但若妖孽到极致，甚至能掀翻大势力的地步，就会被人恐惧。

    李昊虽归墟瞬移到他面前，却没马上出手，他已经感知到，青灯佛体内的生命力，在快速衰败，刚刚他操纵劫力，也被劫力所伤，没能渡过这道劫。

    “若你佛门能够辨明善恶，我跟佛子的恩怨，便只是我二人的恩怨。”

    李昊平静地说道。

    青灯佛闻言，眼眸中的嘲弄，却转为一抹苦涩，他抬头静静看着天穹，道：

    “诸位至圣都想踏出那一步，我等又何尝不想，不成仙神终成灰，听说仙神有劫，我与佛尊，佛子，本打算都历经三灾，合道成仙，彼此缺一不可，虽然这条路没人走过，但我们想试试……”

    他轻声低语，诉说着这些事，身体却渐渐出现裂痕，皮肉破裂。

    但他似无动于衷，只静静地道：

    “若非如此，你跟佛子之事，我自然知晓善恶和对错，会秉公处理……”

    “也许，这就是劫吧，想成仙神，却因此招上劫难……”

    说到这，他想到自己动用劫力，都没能将李昊杀死，不禁笑得更苦涩了。

    即便是圣人，参悟出大因果术，通晓宿命之说，但也难以逃脱其中，跳出轮回。

    “我佛门弟子无数，许多都是无辜者，不知情，望你能饶恕过他们。”

    青灯佛的半边身躯已经消散，他看向李昊，轻声说道，眼神变得温和，带着佛陀般的慈悲。

    李昊听到这话，淡漠道：“你不说，我也会这样做，但那些对我抱有杀意的，就不会放过了。”

    青灯佛低声道了句阿弥陀佛，善哉，眼中露出一丝宽慰，随后留恋似地看了眼这脚下的佛山，身影渐渐消散。

    随着青灯佛的身体在虚空中彻底消失，气息也慢慢消散，整个佛门圣地都变得格外的静谧。

    但许久之后，一阵阵悲戚的哭喊声响起，呼唤着青灯佛的名字。

    许多弟子，包括那些半圣，有的眼眶含泪，有的神色怆然，跪拜下来，送别这位古老的佛陀。

    剑祖圣地中，剑主跟剑圣都在虚空中伫立，遥望着佛门方向。

    在青灯佛气息消散时，二人的眼神都浮现出一丝唏嘘。

    这座巍峨屹立无数岁月的佛门，自今日，竟要消散了。

    那位青灯佛，在他们还未成圣时就已经是圣人，却也难逃杀劫。

    另一处，文祖圣地中的文圣，也站在虚空中遥望，他叹了一声，低声自语道：

    “是非功过，仙名荣辱，即便是圣人，终究也看不开，逃不过……”

    佛门圣地上，李昊神色平静，在一阵阵佛门弟子的哀嚎声中，不为所动，若非青灯佛拼死一战，燃尽了自身也没能杀他，就不会有最后的慈悲。

    当无能为力时，反倒只剩下那一颗善心了。

    他身影一晃，来到那万佛殿中，将瓦砾扫开，将里面封存在三尊金身下的天地珍宝取出。

    随后，李昊回到虚空中的诸位半圣面前，道：

    “佛尊已死，青灯佛也已陨落，今后佛门将从天地除名，你等若再以佛门自居，无论千万里外，我都会一念杀之！”

    他此话蕴含圣人威严，让诸多半圣除悲怆外，还有愤怒和惶恐。

    许多佛门弟子听到李昊说佛尊已死，都是难以置信，但青灯佛在圣地内被李昊诛杀，那佛尊多半是已经遭难了，否则此时早已现身。

    一时间，悲戚声更加响亮。

    李昊没有理会，神念笼罩佛门圣地，顿时寻到一些好东西。

    如佛山后的一颗菩提树，凝结着璀璨的果实，蕴含浓郁的道韵气息。

    李昊来到此树前，此树竟诞生出灵智，看到李昊到来，便传出瓮声低语：

    “非我佛门中人，我自毁也不会交托给你。”

    说话间，树身宝光收敛，树叶震颤，一颗颗果实坠落，有的向内塌陷，似要腐烂。

    李昊脸色一冷，永恒道域顿时笼罩而出，将其镇压，在道域中，时间似乎也变得缓慢起来。

    他拿起一颗果实，啃了一口，发现味道甘甜，蕴含着精纯力量，竟是闻道果。

    “这佛门，居然有一颗闻道果的果树。”

    李昊有些惊异，这在殁河中，一颗果实需要一万点积分，这棵树上却结了一大串，少说上百颗。

    “想自毁，我便度你。”

    李昊冷声道，唤出夕颜。

    夕颜看到这颗果实，有些愣神，李昊对她道：“你跟它都是木精同源，它想寻死，你来帮它。”

    夕颜顿时领会李昊的意思，眼眸发亮，露出笑容，道：“那我就不客气了！”

    说话间，她化身赤藤，迅速缠绕住这颗菩提树，随即扎根其中，吮吸着菩提树中的养分和力量。

    菩提树被夕颜吸得有些惊恐，怒道：“你灭绝人性！”

    “老套。”

    李昊淡然道，坐在这院子里，从殿宇中呼唤来一些茶水，自斟自饮，一边等待着夕颜吸收菩提树，一边神念继续探查佛门圣地别处。

    很快，李昊又寻到一些宝物的踪迹，他道念笼罩，将其全都吸附过来。

    这些宝物他虽然用不上，但也能以后送给朋友。

    此外，他还寻到两件天地珍宝，在一处秘殿的佛像下。

    除这些外，李昊还找到一些残缺的禁区地图，以及碎裂的道劫帝兵残片，如功名般，没任何特殊力量，只是够硬。

    许久后，夕颜将菩提树彻底吸收了，这颗树的枝叶从佛光灿烂，到黯淡腐烂，上面的果实从饱满到皱巴巴，如干瘪的丝瓜。

    反倒是夕颜，浑身竟散发出祥瑞光芒，她本身是一株血藤，承受杀戮怨念，在尸身埋伏之地诞生，吸收无数生命的精血而养出意识，此刻再吸收这蕴含佛性的菩提树，似发生某种蜕变。

    李昊在其身上，竟感受到佛魔相交的气息，这气息让他想到双生佛子，但夕颜身上的气息浑然合一，比起双生佛子更加深沉紧密。

    那双生佛子所追寻的路，他没走通，但夕颜似乎走通了。

    李昊有些讶异，又感到一丝命运的奇妙，夕颜跟随着它，虽是诞生埋尸地精血中的赤藤，但自身蜕变后，心性却天然纯澈，没有善恶之念，此刻反倒更贴合了佛魔合一的本源。

    世间本无善恶，皆是诸圣所区分而出。

    就像爬虫走兽，便不会论善恶，饿了便吃，杀戮是罪这种概念，从不存在。

    有圣人说人族是世间至恶，既不贪吃，也会遭杀戮，但人族同样也是世间至善，是诸多生灵中，唯一会放生他物的存在。

    “我好像有点困了。”

    夕颜吸收完菩提树，似喝酒微醺了般，竟摇摇晃晃起来，对李昊含糊娇憨地说道。

    李昊哑然失笑，这是吃太撑了，没能消化。

    但此刻夕颜身上，竟有一丝隐隐混沌般的气息，那是善恶、阴阳等混交的气息。

    李昊让他回到天地空间，去好好休息。

    随后便将茶水饮尽，起身去搜寻剩下的宝物。

    不得不说，这佛门的茶水味道，确实一绝。

    没多久，李昊将佛门圣地搜刮清空，转身而去。

    诸多佛门半圣看到李昊离去，不敢阻拦，他们都知道，圣人陨落，佛门今后只怕也会徐徐消散了。

    这场大战结束不久，沧澜界的诸多神朝中，都知晓佛门的情况了，不免震撼，这座沧澜界第一的圣地，居然被人清扫了，而且还是先前沧澜界家喻户晓的妖孽，名额战第一的那位天骄。

    李昊从沧澜界离去，没跟剑主他们去碰面，而是直接转身去云霞界的虚空圣地。

    在虚空圣地中，随着虚祖和虚圣陨落，更无抵抗的力量。

    面对李昊的踏足，只能色厉内茬的怒斥，但说话的半圣被李昊一掌拍成肉泥后，其他的半圣都不敢再吭声了。

    在圣人面前，他们的声音微弱至极，只能等虚祖他们论道归来，才能复仇。

    李昊当众在虚空圣地搜刮起来，又寻到四件天地珍宝，还有不少宝物，其中还有一道虚空珠，是镇守虚空圣地的宝物。

    此珠能够将虚空圣地，置身于虚空之中隐藏，是镇守圣地的奇宝。

    李昊打算将此物送给风老，今后盗天圣地若是遭难，此物倒能帮到风老。

    等清扫了虚空圣地后，李昊便继续去找先前那些与他论道的其他圣人的圣地，上门讨要天地珍宝。

    他不上门，对方也不会主动赠送，毕竟此物还是极其稀缺的。

    在李昊逐一上门寻找时，时间飞逝，半个月后，诸圣论道的消息传出，诸天震荡。

    而最震撼的莫过于佛门跟虚空圣地，当得知李昊在论道上斩杀12位圣人时，他们都绝望了。

    尤其是虚空圣地，得知虚祖被李昊当众斩杀，彻底绝望。

    自此，李昊的名声在诸天彻底响彻。

    李昊寻找一圈，除两个圣地不愿交出五件天地珍宝的赔付外，其余圣地都不情不愿地交付了。

    而那两座圣地，李昊在里面大战一场，最终也给出了五件珍宝。

    等一圈逛完，李昊看到手里的天地珍宝，已经有足足54件。

    如此数量的天地珍宝，足以让不少圣地眼红，但李昊如今的身份今非昔比，就算有人推敲出李昊手里掌握的天地珍宝数量，也不敢窥探，毕竟，李昊已经是仅次于至圣之下的存在了。

    李昊返回到小千界，准备将天地珍宝都喂给功名。

    在快要进入小千界时，却在虚空中遇到一道身影，将他拦住。

    李昊一看，发现是先前见过的应潇潇。

    看到对方，李昊便想到先前对方说的神境，以及神族始祖复苏的事。

    如此隐秘消息，对方却对他袒露，李昊看着她清理脱俗的脸颊，笑了笑，道：

    “怎么在这里，是特意等我吗？”

    应潇潇看着李昊，脸色复杂，诸圣论道的事，她已经知晓了，先前吸收极道力量时遇到李昊，只以为李昊是具有三灾力量的妖孽，没想到李昊的圣道更加可怕，在诸天引起大动静。

    “我知道你会回这里，所以提前在这里等你。”

    应潇潇说道。

    “是你家始祖的事？那青灯佛跟虚祖我都替他解决了，极道力量的事，他看着给就行。”

    李昊笑道。

    应潇潇眼中闪过一丝复杂，微微摇头，道：“我来寻你不是这事，始祖那边……”

    她微微咬唇，先前始祖让她不要多管闲事，并不在意她邀请到的李昊这份助力，但这次诸圣论道大会结束，她觉得始祖多半会改变想法，可能会答应合作。

    但这些她现在没那么在意了，她对李昊道：

    “你修炼的是肉身成圣路子，那混天圣人也是此路子，他肯定会对你不利！”

    她说着，眼神认真地看着李昊。

    李昊微怔，不禁笑了起来，道：“你来这里，就是为了说这事？”

    “你知道？”

    应潇潇一怔，看李昊的神色，便知对方似乎料到。

    李昊点头道：“有人跟我说了，我会提防的，倒是你，这种敏感时期，无数圣人的视线在我身上，你此刻来接近我，只怕对你神族不利。”

    应潇潇眼中有些失落，听到李昊的话，微微摇头道：“既然你知道，那我就放心了，始祖那边的事，等有情况我再跟你说吧。”

    说着，她看了眼李昊，便转身踏入天地裂缝，消失在李昊眼前。

    李昊微怔，看着对方气息彻底消失，停顿了片刻，随后才再次进入小千界。

    等回到盗天圣地中，李昊将虚空珠交给风老。

    风波平早就听说这段日子，李昊到各个圣地上门讨要“赔款”，也知道李昊破灭了虚空圣地，只是没想到李昊居然拿到这颗宝珠。

    “此物也算半件道劫帝兵了，你居然给我？”

    风波平拿着虚空珠，此物对圣地来说，是极佳的镇守宝物，他虽然能窃取到很多东西，但此物恰好是极难寻觅的宝物，他也拿不到。

    “留我手里没什么用。”

    李昊笑道。

    风波平笑骂一句，却没拒绝，这等宝物，给任何人都有用，他知道是李昊的心意。

    而他再过不久，会跟谎天圣去完成一件事，到时圣地确实需要这样的宝物来庇佑。

    因此，他没多谦让，收了下来。

    李昊跟风老道别，回到自己院子里，随即便取出诸多天地珍宝和功名剑，开始喂养。

    与此同时，某处小世界的地心中。

    熔岩般的晦暗世界中，处处炽热的岩浆流淌。

    一座古老的神殿建立在此处，一身青衣的应潇潇返回到这里，刚进入神殿，便听到祖母惊喜地声音传来：

    “潇潇，你来了，快，随我去拜见始祖，他真正回来了！”

    应潇潇微怔，眼眸中闪过一抹亮色，迅速跟随祖母前去。
------------

第189章 功名成帝，神王邀请（保底+4K加更13）

    在神殿深处，那暗褐色的结晶早已不见，尘封的神座上，一道浑身峥嵘盔甲的身影，端坐在那里，如亘古不变的磐石，手掌心杵着一柄黑色的巨剑，低头凝视着神座前的台阶。

    当应潇潇跟随她的祖母到来时，这里除她们外，还有许多族老。

    那些隐秘的族中老者，有些在沉睡，有的平日隐晦在暗处，此刻却都已来到此地。

    他们跪在神座前，神色虔诚而激动地等待着自己这一族的始祖传话。

    只需一句传令，他们将即刻启程，征战诸天。

    等待这复仇的日子，已经太久太久。

    应潇潇身为神女，认得这些族老，也看到尽管全都来了，但还是有许多熟悉的族老身影，都已消失不见。

    她眼眸深处露出一丝哀伤，但旋即便看到那端坐神座上的巍峨身影，那如火山喷发般内敛而隐隐散发的气息，让人敬畏，即便如今她已经成为圣人，但此刻仍有种源自于血脉中的悸动。

    祖母拉着她，走过中央的过道，来到神座前的台阶处，祖母跪下，恭敬低首道：

    “不肖子孙，拜见吾祖。”

    神殿内静谧无声，片刻后，那巍峨端坐的神王才似从漫长的岁月记忆中回过神来，他缓缓抬头，看向神殿内诸多匍匐的身影，其中绝大多数都是半圣。

    这些都是他的血脉子嗣。

    “事情都已经办妥了么？”

    他缓缓开口，声音低沉而威严。

    应青霜恭敬道：“都已办妥，所有族人都已召集，随时等候始祖传令，这些年吾族小心经营的各大势力，渗透到十七个小世界中，有83座神朝，背后的掌控者都是吾族之人，只需一声令下，随时能掀起反抗！”

    “好。”

    神王点头，烛火般威严的眼眸中，露出一丝冷厉的光芒，他看向人群前方跪下的神女，道：

    “先前你说的那位昊天圣，没想到他在论道大会上竟有这样的表现，倒是可以去拉拢，若是能在关键时候给予源祖致命一击，便是立了大功！”

    应潇潇微怔，抬起头来，看着始祖的威严眼神，很快又低下头来。

    这次始祖同意她先前的邀请，但她却没先前那样的欢喜，反倒担忧起来。

    因为李昊已经将虚祖、青灯佛等当年涉事的圣人都杀了，也是李昊的仇敌，如今再邀李昊，便没了理由。

    何况，给予源祖偷袭，这种事想也知道有多凶险，那不光是至圣，还是最古老的圣人，当初始祖都在其手里吃了大亏，封存至今才挣脱出来。

    她眼神复杂，当初在茶摊上，初次跟那少年相遇，那对话她仍历历在目。

    “我叫应潇潇，应运而生的应，潇洒的潇，你如何称呼？”

    “你可叫我昊天。”

    “那你姓甚？”

    “我没有姓。”

    她很好奇，哪有人会没有姓。

    就像她诞生时，她的祖母就告知她：“你要记住，你姓应，应运而生的应，你背负此姓，便是诸天最骄傲的事。”

    等她因好奇而了解到那少年的过往，才知道对方一路走来有多艰辛，那纨绔般随性的笑脸下，隐藏了多少的伤痕。

    如今，对方历经劫难，终于成圣，却要让其暗杀源祖，这种冒险若是失败，必将身死道消。

    “回禀始祖，源祖狡诈，生性多疑，跟始祖交战时，只怕未必会给人机会，若是拉拢的话，不如让其解决那些其他涉事的三灾圣人，我族人手短缺，这些三灾圣人到时也会给我们造成极大伤害。”

    应潇潇低头道。

    她不愿看到李昊孤注一掷用命去冒险，但同时，也希望对方能助力到神族，相助始祖。

    自小所见所闻，她知晓神族这漫长岁月所遭受的不公，明明是高贵的神族，却生活如下水沟里的老鼠。

    “身为神女，你难道不明白吗，这场战争最重要的是双方领袖，即我跟源祖的对决，只要源祖一死，其余三灾圣人都不足为虑，不愿归顺者，我随手即可抹杀！”

    神王的眼眸冷漠，道：“若能给源祖造成伤害，胜过斩杀十位百位三灾圣人。”

    应潇潇自然知晓此理，只是她有两份顾虑，第一是刺杀的风险，第二是那些三灾圣人虽然无法威胁到始祖，但足以对族人造成威胁。

    毕竟神族东躲西藏这些年，除她和祖母外，族内只有五位圣人。

    这跟诸天相比，还是太少了，当大战爆发，始祖对战源祖，那么其余的三灾圣人，就需要靠他们来抵抗了，到时必将伤亡惨重。

    若是李昊能相助她阻挡其他三灾圣人，就能大大减少族人伤亡了。

    先前为复活始祖，已经有许多族老陨落，如今，只怕还会凋零更多。

    “那人已是至圣之下的最强者，必定会被源祖拉拢，我等先一步，这是难得的机会，让他假意受源祖拉拢，再伺机行动。”

    神王冷声道，在得知论道大会的情况时，他心中就萌生出这想法，觉得是不错的机会，若是失败也没什么，对他损失的可以忽略。

    应潇潇微微咬唇，道：“若他不愿答应呢，若是那源祖给予他的好处更多……”

    神王眼中露出沉吟，旋即看了她一眼，眼眸微微闪动，道：

    “你说他也修炼极道，既如此，你且告知他，以你的道心起誓作为保证，这次征战的所有极道力量，我都将赠送给他，此番战争的伤亡越多，他好处越大！”

    “甚至有望借此机会，一步踏入极道神境，媲美我的程度。”

    “同时……”

    他看了应潇潇一眼，道：“你似乎对他有点意思，我也可以做主，将你许配给他，虽说你等都是圣人，对皮肉之欢早已不在意，但圣人亦有眷侣，他若对你有情，应当也会答应。”

    “而且，事成以后，我神族统治诸天，他将独立神族之外，我会赐予他三座小世界，皆归他掌管，香火皆由他掌控，如此一来，将来他也有望香火修成神境，若是自身资质足够，挑战那传说中的三圣神境合一，也不是没可能。”

    他这话极具诱惑，应潇潇听完，有些愣住，没想到始祖如此慷慨。

    对修炼来说，这确实是巨大好处。

    单是极道力量赐予，达到神境，就是天大的好事了。

    “去办吧。”

    神王说完，见应潇潇低着头，冷漠地吩咐道。

    应潇潇微微咬牙，沉默半晌，最终还是答应，起身告退。

    ……

    小千界，盗天圣地中。

    小院里，李昊取出各类天地珍宝，喂给功名。

    这些天地珍宝的种类繁多，有的是珍稀的神果，有的是虚空中的某种道韵凝结的源晶，还有的是玄重神水，都蕴含着大道和劫力，能让道劫帝兵中的道力和劫力更加丰盛，直到蜕变。

    此外，李昊在天河中钓到的两条神水道鱼，也是天地珍宝。

    随着李昊将这些珍宝一件件喂养给功名，功名吸收到这些珍宝，漆黑的剑身上，渐渐浮现出浓烈的道韵气息。

    此剑本是乾道宫的那座道宫，本身是残片，如今炼化成剑，但依然能在剑身看到檐角的痕迹。

    随着天地珍宝不断吸收，在吸收到十件时，剑身中隐隐诞生出道韵灵魄，有一道灵识跟李昊的意识牵绊。

    那灵识带着欢快和新生的气息，十分活跃，对李昊传递出亲近的气息。

    随着天地珍宝的继续喂养，吸收到二十件时，这灵识变得愈发壮大，蕴含着可怕的威严。

    并且，剑身也浮现出雷劫神光，散发出可怕的气息，在李昊周身形成剑域。

    这是兵器自身的道域！

    极其锋利可怕，竟丝毫不逊色寻常圣人的道域，里面蕴含着古老劫力。

    李昊感觉，这件残片兵器，在渐渐复苏愈合，逐渐完整。

    他没停下，继续喂养，等到三十件天地珍宝喂出，剑身悬浮在李昊面前，虚空生电，仅是自然散发和流露出的剑芒，就将周围的虚空划破，一道道劫力环绕，充满着毁灭的气息。

    与此同时，在小院上空，有雷鸣阵阵滚动。

    原先晴朗的天际，顷刻间竟转为阴霾，重重云雾如蒸腾的黑烟，在圣地上空聚集。

    里面雷火闪动，一阵阵压抑而毁灭的气息传出。

    “发生什么事了？”

    “是谁在渡劫？”

    “这，这好像是圣人天劫？！”

    圣山上许多修行中的弟子，都被惊动了，有人惊骇。

    他们先前看过盗圣渡天劫，凭一身盗术，将天劫都窃取到一丝，以天劫破天劫，渡过了自己的三灾。

    如今，这一幕似曾相识。

    “嗯？”

    风波平在自己的洞府中，看到这聚集而来的乌云，不禁微怔，旋即便意识到什么，神念扫去，立刻便看到那气息的源头。

    他心中了然，果然如他所想。

    这劫并非是李昊自身引开，毕竟李昊还没渡过地劫，不可能直接跳到天劫。

    而李昊毁去佛门跟虚空圣地，自然也搜刮到不少好处，足以将那残破的道劫帝兵，修复成型了。

    此刻，小院中，李昊端坐于此，看着头顶轰鸣的雷霆，他感觉面前悬浮的功名，在蠢蠢欲动。

    陡然，噌地一声，功名中欢快的灵识发出长啸般的剑吟，猛地呼啸而出，划破虚空，冲出小院，朝那天际冲去。

    它，诞生于天地，当它孕育成型时，也将经受天地劫难和考验。

    在那乌云之下，漆黑的功名浑身却爆发出璀璨的银光，急速腾飞，随后骤然便杀到了云层之中。

    轰隆隆！

    云层中，雷鸣声越发激烈，似是震怒般。

    而数千丈的剑影，却不时从云层中闪过，或是雷鸣震荡闪烁中，照亮云层时，也照亮出那一道硕大的剑痕！

    那剑影在云层中，不断被雷霆劈砍，那雷光似扭曲的灵蛇，跟剑影相互搏杀，伴随着每次冲击，都响起剧烈的震荡，让人听得心惊胆战。

    李昊将盘着的腿松开，坐在屋檐下，静静凝望着那云层，他能感觉到功名的灵识，异常欢快，没有惧怕，反倒充斥着无所畏惧的气势。

    随着一道道雷鸣响彻，许久，那云层骤然被撕裂，一道剑芒映照天地，似要将整座圣山也劈开。

    云层被斩断了，一柄硕大的剑，缓缓自中降临，如一尊君临天下的帝王。

    明明是一柄剑，但在徐徐降落下来的时候，却仿佛世间唯一的光芒，极其瞩目。

    “那是谁的剑？”

    “那好像是神兵在渡劫。”

    “听器祖圣地的朋友说，炼出神兵，会招惹劫难，不同层次的神兵，招来的雷火劫难也不同，这件神兵不知是谁的。”

    “这等声势，雷鸣不止九响了，只怕是道劫帝兵！”

    许多圣山上的弟子，都从那柄剑上感到莫大的威严，如帝王降临，俯视人间。

    他们有种想匍匐朝拜的感觉，万物都有灵，但兵器达到道劫帝兵那等层次，已经不亚于圣人亲临了。

    圣山上下，许多的剑器都在颤抖，有些蕴含剑魂的配剑，更是连带着剑鞘从主人腰间挣脱，插在地上，瑟瑟颤抖。

    盗天圣地虽不是剑客为主，但所学较杂，弟子所用兵器也有剑器，毕竟，伪装成潇洒的剑客，也更易偷窃入手，降低他人防备。

    若本身就打扮猥琐，附近有人失窃，即便不是你偷的，也会怀疑到你头上。

    因此，盗天圣地内许多弟子，单从外表来看，大多都是一副正人君子的模样。

    就像谎天圣地的众多弟子，都是一副谦谦君子模样，女子更是温婉秀丽，气质婉约，绝不会让人联想到对方开口即是谎言。

    随着功名劈开雷劫降临，圣山上万剑俯首，动静极大。

    李昊不想引起太大的波澜，将功名唤回。

    只见功名微微一闪，就飞回到小院中，那十余丈的剑身本体，收缩到普通长剑大小，通体依然漆黑，却有流光和劫火覆盖，仅仅是自然的悬在半空，便将虚空割裂出微弱的裂痕。

    似落叶荡漾在水波中，周围止不住地泛起涟漪。

    李昊心中惊叹，这剑似乎更加锋利了。

    他握住剑柄，顿时感到一阵欢悦的情绪传来。

    “都说功名好，世间众生，自生下来便有姓名，姓是根，名是命，毕生所求，不过是扬名，诸圣亦不例外……”

    李昊喃喃自语，让自己的名，被世人所知，似乎是所有生命的本能诉求。

    “功名功名……若能斩断功名，足以称得上世界最锋利了。”

    李昊轻声道。

    手里的剑似聆听到他的低语，微微震动回应，发出欢快又坚毅的灵识。

    李昊会心一笑，作为剑客，对手里的剑自是喜爱，他拿起功名，在手背上划去。

    却发现手背肌肉极其坚韧，他需要用出八成力量，才能将手背划破。

    他如今的身躯，堪比道劫帝兵，这意味着，功名也能划伤别的道劫帝兵。

    “确实锋利，不过，你应该还没吃饱……”

    李昊微笑，拿起功名，继续将剩下的天地珍宝，喂养给它。

    随着天地珍宝又吸收十份，功名上的道韵跟光芒，愈发璀璨了，劫力也愈发强盛。

    李昊又投喂下十份，天空中竟再次出现雷动声。

    先前议论纷纷，猜测那柄剑归处的众多弟子，都被这陡然而至的第二次雷鸣给惊动，不禁错愕。

    李昊感觉到手里功名的颤动，以及磅礴的战意，不禁微怔，没想到居然还会引发天劫。

    他松开手掌，没去相助，他能感觉到，功名不愿他掺和到它自己的劫难中。

    在他刚松开手时，功名便化作一道乌黑的光芒，直接破入到云层中。

    很快，雷鸣声便在云层内再次响起。

    “你小子，看来你清缴佛门跟虚空圣地，收获不小啊，居然让道劫帝兵达到一劫！”

    这时，风波平不知何时来到李昊的院子中，抬头看了眼苍穹，对李昊感慨道。

    李昊转头望去，好奇道：“难不成，若吸收的够多，还能二劫三劫？”

    “没错。”

    风波平点头道：“道劫帝兵，足以伤到圣人，也媲美圣人的破坏力，若是再历经一劫的话，三灾圣人都得小心对待，若是二劫三劫，杀三灾圣人，易如反掌，即便是寻常圣人手持此等利器，我等也只能望风而逃。”

    李昊有些错愕，没想到风老说的这么夸张，但他知道风老不会故意夸大。

    刚刚功名渡过雷劫，修复完成，所展露的锋芒，李昊便感觉它自身便可斩杀刚成圣的圣人了。

    太锋利了，又蕴含毁灭劫力，对圣道也能直接破坏，圣人只能避让。

    “你可知，那源祖让诸天敬畏，除了他是最古老的圣人外，加上他的香火力量积攒得极其恐怖，还有一个原因，就是他手里掌握了一件七劫道劫帝兵！”

    风波平从天际收回目光，对李昊凝重地说道。

    李昊愣住，七劫的道劫帝兵？

    “这么说，他至少喂了140件天地珍宝给帝兵？”

    李昊惊讶道。风波平不禁笑了起来，道：“何止，区区140件天地珍宝，寻常至圣都能掏出，何况是他，这道劫帝兵的喂养，每次都是翻倍的，你初次是二十件左右就能达到一劫，若再要让它渡劫，便是40件，然后是80件！”

    “也就是说，达到七劫帝兵，至少吸收上千件天地珍宝了。”

    李昊有些错愕，天地珍宝极其珍贵，一座圣地拿出三五件都是大出血，上千件天地珍宝，这是什么概念？

    诸天圣地搜光，都未必能凑出来！

    而源祖，却耗费这么多天地珍宝，铸造出一件七劫帝兵！

    “仅是二劫三劫，就让三灾圣人避让锋芒，那七劫，岂不是杀至圣也易如反掌？”

    李昊有些震撼，不禁问道。

    风波平点头道：“否则为何每次大会，源祖都坐在中央？”

    李昊哑然。

    “源祖虽不是资质最妖孽的，但绝对是底蕴最丰厚的，毕竟，他活得最久，累积的东西最多，不管是香火还是道劫帝兵！”

    风波平说道，这话也是对李昊的劝告，避免李昊招惹到源祖。

    尽管李昊目前来说已经足够厉害，但若源祖暗生嫉妒，李昊只怕也要遭大劫。

    但好在，他知道源祖渴望仙神路，而李昊作为那古殿的钥匙，对方必然不会轻易去动李昊。

    等那古殿开启，仙神路若是打通，对方成为仙神了，那也就谈不上嫉妒了，即便李昊再妖孽，跟仙神也有不可逾越的差距。

    李昊听到风波平的话，心情却有些沉重起来，他修行至今，自身的力量远远超出神兵，但他在人间也体会过神兵带来的展露提升，如龙霄剑，曾助他斩妖如切菜，若当时没有此剑，他仅靠自身拳脚，必要吃大亏。

    “先前帝兵修复，渡的是他的成型劫，这是一劫，你还有多余的天地珍宝，能让他渡二劫么，若能渡二劫，仅是此剑，就足以诛杀三灾圣人！”

    风波平对李昊询问道。

    李昊先前搜刮到的天地珍宝，有54件，本以为数量极多，如今看来，却是捉襟见肘了。

    如今吸收50件，加上自己手里原先累积到的天地珍宝，只剩下七八件了。

    “那佛门的菩提树你挖了没，那东西也相当于是天地珍宝，而且已经修道入圣，常年被青灯佛滋养，一件足以抵十件。”

    风波平询问道，对这佛门的好处，他却颇为知晓。

    李昊一听便知他曾经多半也惦念过此物，只是没能去偷到，他想到夕颜将那菩提树吸收了，如今在沉睡，摇头道：“那棵树我拔了，但另做他用。”

    风波平闻言，眼中露出一丝可惜，却没追问作何用处。

    这时，李昊想到虚祖的那件雷光帝兵，那雷光的核心是一件匕首。

    “将帝兵散去，能够喂养么？”

    李昊好奇问道。

    风波平闻言，也立刻想到那虚祖闻名的灭劫神匕，笑道：“倒是忘记了，那虚祖的帝兵也在你手里，那也是一件一劫帝兵，跟青灯佛的青灯一样，说起来，那青灯你也能拆了，不过拆掉的帝兵，拿来喂养的话，效果只会折半。”

    李昊闻言，有些遗憾，不过那虚祖的帝兵他拿来也无用，真正杀敌，唯有一件利器足以。

    “风老，你缺兵器么？”

    李昊思索了下，觉得拆掉可惜，毕竟效果折半，不如送给风老防身。

    风波平顿时知道李昊心思，笑着摇头道：“我有一件帝兵杀器，虽然不如那灭劫神匕，但用的顺手。”

    在二人交谈时，头顶雷鸣阵阵，功名在劫云中跟天劫搏杀，掀起阵阵威势，一道道惊天剑芒贯通天地，横扫数万里。

    如此景象，令人心颤。

    没多久，功名的渡劫便结束了，又飞回到小院中。

    李昊顿时便感受到，功名上的力量比先前浓厚了许多，他拿起来，轻轻划破手背，却轻易便割裂了。

    那虚祖的兵器也是一劫，但李昊感觉，似乎不如功名锋利。

    “你可以将那虚祖的兵器，喂给它，若加上那青灯的话，能让它立刻渡二劫，到时仅是此兵器自身，就足以威胁到三灾圣人了，甚至诛杀！”

    风波平对李昊说道。

    李昊说道：“青灯佛将青灯燃尽了，那帝兵毁了，估计是不想便宜我吧。”

    “那秃子，真够舍得。”

    风波平闻言，不禁气骂道。

    道劫帝兵是无数岁月才孕育出来的天地至宝，毁去一件就少一件，而人族自身所铸造的神兵，即便是器圣，也无法锻造出道劫帝兵。

    其他神兵，则无法吸收天地珍宝，使其蜕变，不足以承受这份力量。

    李昊将虚祖的帝兵拿出，这短匕上雷光浮动，将虚空割裂。

    李昊犹豫了下，但感受到功名传来的战意和欢快的灵识，想了想，还是将此物喂给它，若能二劫，功名也能轻易破去别的道劫帝兵，若再遇到青灯佛这样持有帝兵的古老三灾圣人，也能轻易将其击败。

    随着灭劫神匕被李昊压制，散去其力量，这神匕似察觉到危机，剧烈地反抗，试图将李昊斩杀，散发出灰蒙蒙的虚空法则。

    但没等李昊用力，功名却直接激发出剑域，这剑域比先前更加可怕，笼罩住灭劫神匕，随着一道道剑影冲刷，将神匕上的劫光顿时打得暗灭。

    随后经受李昊跟功名的双重压制，灭劫神匕爆发出不甘的挣扎和颤动，但最终，还是光芒消散，劫力逸散而出。

    李昊立刻让功名将其吸收。

    很快，灭劫神匕上的光泽消散，变得脆弱，被直接劈碎，化作诸多残片。

    李昊能感觉到，那些残片中，灵识已消，但依然有一丝微弱的帝兵本源，就像圣道不可破灭般，道劫帝兵虽会摧毁，但也无法彻底消亡，只会化作无数的残片。

    若再得到天地珍宝的喂养，又会再次换发出神采，以及新生的灵识。

    李昊不禁想到，功名曾经是否也是这样，被毁去，成为其他帝兵的养分？

    随着灭劫神匕上的道劫力量被吸收，功名浑身的气势都更加强盛了，李昊将剩下的天地珍宝也都喂给它，等最后一件喂完，先前劫云消散的天际，竟再次聚集来乌云。

    李昊估摸，按风老的说法，这灭劫神匕给功名所提供的力量，相当于三十多件天地珍宝了。

    而此刻，随着劫云聚集，刚刚被震惊过的盗天圣地众人，却是再次错愕。

    “？？？”

    他们抬头，茫然地看着这一切。

    短短半日，三次雷劫？

    当他们看到那柄帝剑又升空，都有些傻眼，意识到诞生出了不得的大杀器了。

    这次的雷劫更加凶猛，但功名也爆发出更加恢弘的气势，穿梭在劫云中，凌厉的翱翔，挥斩劫云，没多时，便凭自身渡过天劫。

    而劫力在剑身上，也灼烧出丝丝的裂痕，但随着道力包围，很快又愈合新生，变得更加锋利可怕。

    此外，许是吸收灭劫神匕的缘故，功名上缠绕着雷火劫力，竟也有几分灭劫神匕的气势。

    若非早已命名，将其称为灭劫神剑也不为过。

    李昊握住功名，感受到那份帝威，以及欢悦的灵识，他凝视着剑身，有种捧着锋利宝剑的感觉，不敢轻易再去触碰剑锋。

    这是一种本能，此刻的功名，足以轻易破开他道劫帝兵，也能轻易洞穿他的肉身。

    “肉身成圣，但我还没凝练和开辟出属于我自身的肉身圣法，历经人劫洗礼，我的肉身只是道劫帝兵的层次。”

    李昊眼眸闪动，顿时意识到，自己的肉身还有极大的提升潜力。

    肉身虽修炼到终境，但肉身圣道却还有提升的可能，这种提升依靠的就是劫力。

    这股力量能毁灭一切，也能护住一切，是天地的本源力量。

    “有这件帝兵，即便是其他老的三灾圣人，也要避让你的锋芒了。”

    风波平看了眼李昊手里的帝剑，眼中露出喜色和笑意。

    李昊知道，青灯佛跟虚祖虽是古老的三灾圣人，但不算其中的顶尖，而风老所指则是那些仅次于至圣的家伙。

    李昊沟通功名的灵识，感悟其妙用，除锋利外，功名还诞生出特殊能力，那便是颂念出敌人名字，便可追溯其因果根源，无论相隔多远，都能将其锁定。

    若是青灯佛再用青灯逃跑，他用功名就可将其锁定，如此也算能弥补他身法上的缺陷，无论敌人逃到天涯海角，都能追踪到。

    “若是历劫更多，千万里外呼唤一声名讳，功名便可替我去斩杀了。”

    李昊眼眸闪动，实际上，如今的功名也有这样的能力，对付没道劫帝兵的三灾圣人，李昊只需念其名讳，脑海中浮现出对方的模样和气息，就能让功名将其锁定，飞梭去斩杀！

    如此能力，简直可怕。

    随着实力更进一步，李昊心中欢喜之余，也意识到，自己还需要变得更强。

    那源祖掌握七劫帝兵，李昊询问风老，那混天圣人，手里也有一件六劫帝兵曾展露过。

    功名仅仅是二劫，就如此可怕，六劫帝兵的威能，超乎想象，这是极境都难以弥补的差距。

    “若我另外两圣，渡过两劫，我的肉身应该会更进一步增强！”

    李昊眼眸闪动，心中思索起来。

    别人渡三劫，他要渡九劫。

    但劫难虽然会带来毁灭，也能历劫新生，变得更强！

    不过，在这之前，李昊打算还是先将诸天星辰脉修炼到极致。

    如今已经修炼到上千条气脉了，却似乎还没有止尽，李昊不相信，这条路没有终点，若真能对照漫天无数星辰，那便是无数气脉了，仅是这条路，就能走到堪称无敌的程度。

    李昊也没心急，能凝练的气脉越多越来，他倒希望这条路没有终点。

    随着雷劫的事过去，半月后，圣地内也没什么人再议论了。

    而李昊也在小院中，安静凝练气脉。

    这半个月，他的气脉已经凝结到一千一百条。

    仅是气脉带来的力量，就是天地脉极境的十倍不止！

    要知道，气脉能容纳的力量更多，超出身体凡脉，实际上他所能瞬间凝聚的力量，是天地脉的近百倍！

    这才是终境的可怕，而且还没走到终点，不像神血，已经达到通力终极了。

    这日，他照常在院内凝练星辰气脉，忽然有人上门拜访。

    前来拜访的是一位圣地的内门弟子，李昊疑惑，平日里他院外没人敢来打扰，即便是林百川等圣子，也被风老告诫，不可轻易冒昧打扰到他。

    “你有何事？”

    李昊停下修行，询问这位内门弟子。

    对方脸色苍白，看到李昊浑身大道气息，越发战战兢兢，直接便跪下磕头，道：

    “圣人，有人寻你，让我过来通报，说她叫潇潇，约你在圣地外的乌鸣山会见。”

    李昊微怔，应潇潇？

    他眼神微变，难不成是神族的事。

    他心思转动，顿时了然，没有责罚这位内门弟子，对方是被应潇潇抓来传话的，应潇潇身份敏感，又无法进入盗天圣地，会被风老察觉，只能找人递话。

    他让此人退下，便起身寻一处天地裂缝踏出。

    他没去人间将禹皇跟其他老熟人接到此地，也是顾虑到，神族之战影响极大，打算等神族的事情平息后再说。

    谁也不知道，那位神族始祖，到时会掀起多大的混乱。

    很快，李昊来到圣地外不远的乌鸣山中。

    刚到此处，李昊环顾一眼，便看到一道气息显露出来，一身青衣的应潇潇如鲜花般飘到李昊面前，眼眸凝视了眼李昊，旋即抿嘴笑道：

    “你就不怕是别人利用我的名字，将你吸引出来害你么？”

    她心中盘算过时间，那外出做任务被他擒来的圣地内门弟子，此去通报，应该是刚刚到，李昊却出现在这里，说明对方都没带犹豫……

    想到此处，她眼底的笑意便不禁灿烂了许多，心中的阴霾似乎也消散了许多。

    “很多人知道你的名字么？”

    李昊笑道。

    应潇潇顿时知道李昊的意思，轻哼道：“那若是我有恶意呢？”

    李昊无奈，道：“直接说正事儿吧，找我是因为你们神族始祖复苏了吗，倒是挺快的。”

    虽然李昊跳过她的问题，但应潇潇却没生气，反倒心中有些莫名的雀跃，对方似对她极为信任，而她确实也从没打算害过李昊。

    不过，想到始祖先前交代的事，她脸上的笑意却渐渐收敛了下去，眉头轻蹙了起来。

    “始祖确实复苏了，准备跟源祖开战，当初始祖被封印，就是源祖为首，联合诸多至圣，如今，始祖打算逐个解决，但这些至圣也不是简单角色，一旦开战，必定会迅速察觉，到时会进入雷霆攻势，速战抢夺先机……”

    她低声说着，这番话也算是将神族的打算透露给李昊，若李昊背叛的话，对神族来说，会有不小打击，但她不说的话，感觉后面的话开不了口。

    李昊听到对方将这些透露，有些意外，他毕竟是出身于那座神将府，知晓这些情报，对战争的影响有多大。

    自己这么值得信任吗？

    他没说话，只是静静等待对方的后续。

    应潇潇接着道：“始祖说，如果开战，那源祖多半也会号召别的力量，你的表现杰出，源祖肯定会将你拉拢到他的阵营中，只要你到时在关键时候出手，偷袭源祖，事成的话，这次战争伤亡的极道力量，都会送给你，这点我可以道心起誓，保证我说的话是真的。”

    说到这，她迅速以道心立誓，认真地看着李昊。

    李昊沉默，即便对方没用道心起誓，他也相信对方说的是真的。

    但，这只是对方的保证，不代表那位始祖会保证。

    毕竟他跟那位神族始祖不熟。

    “这就是拉拢我的条件么，还有别的吗？”

    李昊问道。

    刺杀源祖，此举有多凶险，李昊也没有半分把握。

    毕竟，光是对方香火神境的力量，就极为可怕。

    而且，他目前所知道的种种讯息，包括风老说的七劫帝兵，都是源祖已经被人所熟知的力量。

    那，是否还有不为人知的底牌呢？

    毫无疑问，必然有。

    且极其可怕。

    应潇潇见李昊这么问，脸颊忽然微微红了一下，转过头随意看了眼周围的风景，才道：“还有香火，会给于你三座小世界的香火，全都由你统治和支配。”

    “还有么？”

    李昊问道。

    应潇潇瞟了他一眼，低头道：“没了！”

    李昊闻言，眼中露出几分失望，这些，还不够让他冒这么大的风险。

    香火也好，极道力量也好，他都能慢慢累积。

    等他祭道达到神境，估计香火跟极道力量，也自然累积得差不多了。

    何况真到那时候，他想要什么，自己也能得到。

    因此，这些东西提前给他，意义不大。

    这次神族跟源祖的战争，李昊没什么兴趣参与，但事关眼前的女子，李昊问道：“到时开战的话，你也要参加吗？”

    应潇潇看出李昊眼底的失望，以及几分抗拒，心中也有些失落，但又有些暗暗的窃喜，如此的话，李昊倒也不必去冒险了。

    “自然是要的，我身为神女，必定要冲锋在第一线。”

    应潇潇说道。

    李昊沉默，道：“刺杀源祖的事，我没法办，但若你有难，可来找我，我会尽全力保你，但只保你一人。”

    (本章完)


------------

第190章 终脉成，众星之主（保底）

    李昊这话，已经算是明确拒绝了。

    但应潇潇却没有生气，李昊能够忍住诱惑，反倒让她有种释然的感觉，在她眼中，这少年自人间就与众不同，名利争斗，似都不能让其动心，如今，还是一贯如此。

    只是，失去李昊的相助，这次征战，对神族来说不免有些损失。

    她沉默半晌，凝视着李昊道：“若不是刺杀源祖，而是相助我神族，阻挡几位三灾圣人呢，你可愿意？”

    “若是如此，你只管将要解决的三灾圣人，引来此处，他们若还要为难，我可帮你收拾掉。”

    李昊说道。

    闻言，应潇潇已经清楚李昊的想法了，不愿掺和进源祖跟神族的纷争中，此举多半也是看在她的情谊上，想到此处，她心中既感到暖意，又有些惭愧，道：

    “这次浩劫，那源祖多半也会来邀请你，你会答应他吗？”

    李昊微微摇头：“这是你们的是非，我最近想闭关，不想掺和到这些事中。”

    应潇潇暗松了口气，这件事，她也希望李昊能置身事外，毕竟在始祖复生时，就已经牺牲太多族人了。

    “我知道了，再会，你多保重。”

    应潇潇说道，她深深看了眼李昊，知道此次诀别，下次再相见，不知会是怎样景象，又或是，不会再有相见的机会。

    毕竟这场浩劫，她身为神女，决不能弃战，若是始祖再次战败，她也将跟随陨落，但他们一族苟且太久，宁可选择璀璨的陨落，也不愿再如此晦暗卑微地四处躲藏了。

    应潇潇离去了，李昊望着对方离去的方向，能闻到空气中仍飘散的淡淡花香味，这是对方衣裳传来的味道。

    他微微沉默，知道这女子身上背负种族的使命，但此行前来相邀，却没有半分为难自己。

    “圣人亦不能免俗，名利仇恨，功名，你是否都能斩断呢……”

    李昊呢喃自语。

    帝剑自虚空中现身，听到李昊的话，似体会到他的心情，发出轻轻的嗡鸣回应。

    李昊收回目光，转身回到小院中，继续闭关修行。

    与此同时，应潇潇也回到神族隐秘的神殿中。

    “始祖呢？”

    应潇潇在神殿内看到许多族老的身影，还有祖母，却没见到始祖，不禁询问道。

    “始祖去接应它的坐骑，那头离火烛龙荒兽。”

    应青霜轻柔说道，旋即看到应潇潇的表情似有些异样，道：“怎么，那昊天尊没答应吗，可是对条件不满意？你跟他说了神境的事么，他的天资虽极高，但想要真正达到源祖，或是媲美其他至圣的程度，仅靠天资修行是远远不够的，还需要底蕴！”

    “这对他来说，是难得的机缘，若始祖愿给予那些极道力量，足以助他踏入神境！”

    达到神境，便可一步登天，在至圣中都是举足轻重的人物。

    如此诱惑，不可谓不大。

    应潇潇自然也知道这点，只是，听到祖母的话，她却没急于解释，而是眼眸中露出一丝苦涩，低声道：

    “祖母，若他答应的话，始祖真的会将那极道力量给他吗？”

    听到这话，应青霜怔住了。

    在始祖未复生前，她掌管神族，心思岂会简单，她脸色微变，道：“潇潇，你在胡说什么，不管始祖如何思量，都有其道理，你不该质疑跟多想！”

    说到后面，她的语气有些严厉起来。

    应潇潇看着平日总是对自己极为宽容温柔的祖母严厉一面，心中有些难受，她没极力邀请李昊，不仅仅是不愿那少年掺和到这种危险的是非中，而是她隐隐感觉到，对方若真答应，极可能沦为一颗棋子。

    始祖让她道心起誓时，她就隐约察觉到一些不对劲，她并不笨，相反，她对某些事极其聪慧和敏感，也正因如此，她觉得自己能看懂那少年的心。

    就如同，她能模糊看清这位始祖的心，似不是如她儿时所听所想象的那般，仁慈温柔。

    也许，是尘封多年，仇恨让其扭曲，蒙蔽了原来的性格。

    只是，身为后裔子孙，自小的教导和骨子里的信念，让她不愿多加揣测。

    应潇潇低下头，似接受了祖母的训斥，半晌她才道：“我跟他说过神境的事，他也知晓修成神境的艰难，此举是大机缘，但他似乎没太大兴趣，也不愿掺和到这次的事中。”

    应青霜皱眉，凝视着她，道：“潇潇，这是种族大事，我希望你不要掺和自己的儿女私情，别忘记你是吾族神女，背负一族使命，始祖是诚意邀请，他若答应，对他只有好处，虽然也有风险，但即便刺杀失败，失去这条路，始祖也会立刻出手跟那源祖交锋，到时源祖无暇顾及到对方，他不会有危险。”

    应潇潇闻言，眼眸中的苦涩更胜。

    她深吸了口气，摇头道：“祖母，他是真的不愿。”

    “你跟他说过，若他答应，还会将你许配给他，与我神族联合么，如此一来，将来他算神族的女婿，若神族能统治诸天，他必少不了好处。”应青霜认真盯着她的眼眸道。

    应潇潇眼神闪动了下，别过头去，道：“这件事我没说。”

    “为什么没说？”应青霜脸色微变，有些怒意。

    “我跟他只是数次碰面，这种提议，他不会在意的。”

    应潇潇说道。

    “但你背负的是神族，这是利益结合，你不会不知道。”

    应青霜愠怒地道。

    应潇潇微微咬唇，正是利益结合，她才不愿，不愿将自己当做筹码，也被拒绝，她知道那少年的心，极道神境都无法让其动摇，多加一份筹码，也未必就能打破那天枰。

    反倒会让她在对方眼中，变得廉价，这是她内心不愿去做的事…

    “你糊涂啊……”

    应青霜看到她倔强的模样，既是愤怒，又是无奈，叹道：“怪我往日对你太纵容，没有管好你，这是我族无数岁月筹谋的大事，你怎可凭自身喜好来行事，你，你让那些死去的族老，让你莫叔，如何心安？”

    应潇潇见她提到莫叔，心中一痛，低头没有言语。

    此时，神殿的虚空中忽然传来阵阵波动。

    紧接着，一道巍峨的身影蓦然踏出，浑身似燃烧着烈焰般，散发着威严的气势。

    与此同时，另一股妖异的毁灭气息涌现，伴随着沙哑的龙吟，只见除了神王外，在其身边还有一头硕大的龙族。

    这只龙族散发着古老莽荒的气息，眼眸似是神阳的内核，燃烧着熊熊的烈焰，让空气都变得扭曲，蕴含着炽烈的法则，浑身鳞片暗赤，似浓烈到极致的鲜血，散发着血腥和杀伐的气息。

    对这只壁画中的龙兽，应潇潇跟应青霜都不陌生，这是始祖曾经征战时的伙伴，他们这些子孙称其为烛龙神。

    传闻，烛龙神跟龙祖圣地的龙圣，曾是孪生兄弟，一位遁入江海，修成龙圣，一位追逐日月，修成龙神！

    龙圣建立圣地，庇佑天下鳞虫一族，在上三界杀出一席之地。

    而龙神跟随神王，与诸天大战，自神王陨落，也被封禁，销声匿迹了。

    “始祖！”

    应青霜跟应潇潇见到始祖跟烛龙神，急忙跪下参拜。

    殿内许多族老，也都看了过来，连忙恭敬朝拜，神色激动。

    不光始祖回来了，消失的烛龙神也被带回来了，似乎又回到神族最鼎盛的时期，那族内记载的神话时代要降临！

    神王的眼眸落在应潇潇身上，道：“交给你办的事如何了，那条件对方可满意？”

    应潇潇脸色微变，头低得更厉害了，道：“对方没答应，说不想掺和到这些事中。”

    “嗯？”

    神王眼神微变，变得有些冷厉：“你跟他说过神境的事么，他知道这等赐予，是何等机缘吗，抵得上他自身数万年苦修！这是资质也无法抹去的，必须依靠时光积累！”

    应潇潇低头道：“说过，但对方无心加入战争，不愿冒险。”

    “哼！”

    神王眼眸中射出寒光，“听说他30岁不到，就修炼成圣，依仗着资质通天，确实有这份傲慢的心态，但没想到也只是个胆小鬼罢了，这等机缘都不敢争取，可笑！”

    说着，他冷声道：“他不愿相助，又拒绝跟我族联姻，既如此，等平定源祖，我亲自去瞧瞧这位人才！”

    他眼神中蕴含着怒意和杀意，若非碍于大战，他不愿再另外树敌，这种人他提前便会解决。

    应潇潇听出始祖话中的杀意，脸色有些苍白，咬了下牙，道：

    “始祖，是我办事不力，我没跟他说起联姻的事，他对我族也没有恶意，只是不愿沾染是非罢了，还望您莫要怪罪他。”

    “嗯？”

    神王听到这话，眼神中的冷光变得更加寒彻了几分，“你在违逆我的安排？”

    他浑身散发出可怕的极道力量，一阵阵暗黑的波动涌现，可怕的威压笼罩神殿，许多族老都是战战兢兢，但眼神中却又暗含着激动。

    始祖越强，他们越兴奋。

    而应潇潇在这份威压下，感觉体内的极道力量都被封锁了般，浑身的血脉都有种颤栗的感觉，她脸色苍白，道：

    “始祖，我不是有意违逆，只是觉得提出也没用，我甘愿领罚……”

    “你莫非是觉得，大战在即，我便不会轻易重罚你？”

    神王眼神如利剑般，落在她身上，眼中蕴含着威严和冷意。

    应潇潇咬着嘴唇，没有吭声，而她前面跪着的应青霜却连忙道：

    “始祖，潇潇一时糊涂，请您饶过她，她绝非有心的，这些年潇潇为神族四处奔波，解救出许多族老，也是立了大功……”应潇潇看着刚刚还严厉训斥自己的祖母，此刻却一脸紧张地为自己求情，嘴唇咬得更紧了，感到心痛。

    “哼！”

    神王冷哼一声，打断了应青霜的话，但看向应潇潇的眼神，冷意稍微收敛，漠然道：

    “此子既知我神族，便卷入这是非中，你可知道，他不愿意答应我神族，是否是那源祖提前找过他？即便没有，若到时开战，源祖邀请他相助呢？”

    应潇潇闻言，连忙道：“他说过不愿卷入，源祖邀请他也会拒绝的。”

    “他亲口说的？”

    “嗯。”

    “可笑！”

    神王眼神变得严厉，道：“那源祖什么条件都没提，他就会拒绝？若对方许诺，给予他更丰厚的条件，无数的香火，他还会拒绝吗？”

    应潇潇有些怔住，但她很快便摇头道：“他会拒绝的。”

    神王看到她这笃定的模样，反倒有些被气笑了，“你又不是他，怎么知道他会拒绝？他拒绝你，也许不是咱们提的要求不够让人动心，而是他觉得我神族势弱，毕竟这诸天圣人，以源祖为首，阵营强大，他不愿相助我神族，不代表不愿相助源祖！”

    应潇潇沉默，她脑海中又浮现出那少年的面容，以及对话，还有人间数次的碰面，以及那篱笆小院篝火前的笑谈。

    她的眼神又变得坚定，道：“他不会的。”

    “没想到我的血脉中，居然会诞生出一个疯子。”

    神王眼中透露着讥讽，显然，对应潇潇的笃定感到可笑，人心岂是恒古不变？

    当初他跟源祖，还曾同桌而饮，称兄道弟，后来，说决裂也就决裂了，说生死相搏也就生死相搏，那推杯换盏之间所袒露的真心，反倒变成日后贯穿自己胸膛的利剑！

    人心……他早已看透，也早已不信了！

    与其相信那所谓的情感，他更相信手中掌握实实在在的力量。

    唯有威慑，唯有力量，让人更容易臣服。

    掏心掏肺的温柔，仁爱，到头来，又能换得几人援助？

    那一战打得惊天动地，他不光神体破碎了，那颗神心也破碎了。

    那昔日许多称兄道弟的圣人，都只是漠然地看着他陨落，从那些人的眼眸中，他看到了恐惧，也看到了冷漠，却看不到往日的情谊。

    诸圣……那虚伪的面孔，他必定要撕碎！

    这就是他不计一切代价想要归来，复仇的原因！

    “你既然信他，甚至超越信我，那我便等着，等大战开启，他会不会站在那源祖身边，会不会，拔剑对准你！”

    神王冷笑，眼中露出一丝讥讽，看着那跪着的女子，眼中除讥讽外，又似乎看到当年的自己，也是这般天真愚蠢。

    这就是自己的血脉么，这似乎确实是自己的血脉，但，他已经不是当初的他了！

    见始祖没有责罚，应青霜紧张的神色明显松了口气，心中却是长叹一声。

    “老应，我饿了，这些年被困封在那里，我神血流干，需要补充……”

    这时，旁边的离火烛龙开口，嗓音低哑，却带着几分饥渴，它的眼眸也落在下面的应潇潇等人身上，眼中似闪动着光芒。

    神王闻言，顿时便听出它的意思，也知道这老伙计确实是受苦了。

    他微微沉默，便对应青霜道：“准备活祭，挑选一批半圣，助烛火身实力恢复。”

    听到他的话，应潇潇呆住，脸色难看，不禁抬头看向那烛龙神。

    只是，那壁画中儿时所闻的威武龙神，庇佑一族，跟诸圣大战的存在，此刻却眼神直勾勾地看着她。

    她从那眼眸中跳动的火焰里，看到了贪婪和饥饿。

    应青霜稍稍犹豫，便点头答应。

    她知道，他们神族体内蕴含着神血和神力，始祖跟烛龙神都是修炼到通力终境，需要他们这些同源的力量，才可恢复。

    若是能为此番大战献身，想必也会有不少族人愿意。

    ……

    小千界，盗天圣地中。

    在应潇潇离去后，李昊又回到小院内，继续日常的修行。

    除凝练气脉外，偶尔找红月下下棋，自己做点烹饪的美食，钻研烹饪道。

    烹饪道的经验早就积满了，若能领悟出烹饪圣道，他的剑道也能突破到十段，到时自身的剑术，也能更进一步，同时，仙人指路剑术也能修炼到第二层，极境。

    在仙品剑术的三个层次中，能修炼到极境，已是亿万无一的绝世妖孽了，意味着剑术真正达到世间所传闻的，终极一剑层次！

    现在，他只是触摸到意，也就是这终极一剑的影子。

    尽管如此，对没有见过真正终极一剑的剑圣，以及边如雪他们眼中，他所施展的仙人指路，已经是剑术的极致了。

    现在真正的极致，李昊也有兴趣瞧一瞧。

    至于第三层次的源，就更加可怕了。

    随着时间流逝，李昊气脉凝结的数量越来越多，他体内积攒的威势也越来越重，举手投足间，都暗暗牵动诸天星辰的力量。

    即便不施展出诸天星辰脉，李昊体内随时也能凝聚出磅礴的力量，足以一击镇压三灾圣人。

    转眼，半年过去。

    李昊体内的气脉数量，攀升到1464条。

    随着气脉的凝结，他隐隐感觉，这诸多气脉，似乎彼此包围，对照诸天各个方位，形成某种阵！

    “似乎……快到极限了。”

    气脉凝结的越多，李昊的这种感觉越清晰，如今，他感觉似乎只差一步。

    这让他心中感到遗憾，本以为能将诸天无数星辰，都能对照，没想到还是有极限。

    李昊选择一鼓作气，将这最后的极限修成。

    他想看看真正的终境会有怎样的变化。

    先前虽然触摸到诸天星辰脉，但只是修炼终境的途中，并未抵达，而如今，只差一步就抵达了。

    很快，随着李昊的元神参悟，一条气脉缓缓凝结。

    随着这条气脉凝聚，诸天星辰气脉，似乎全都被激活般，如四面八方笼罩在身上看不见的蛛丝，千丝万缕，对应诸多方位，将他的身体完全包围。

    而刚凝聚的这条气脉，像是化作一道阵眼，将整个星辰大阵，给激活了。

    1465条气脉，发生蜕变和变化，诸天星辰，似乎在这一刻根本李昊的身体连接在一起。

    李昊明显感觉到，星辰的力量在流转，一阵阵源自于星辰的本源之力，涌入到他的身体中。

    在这其中，有一些气脉发生变化。

    其中，七条气脉，似化作七条龙骨般，延伸到他的身体中，支撑起他的身体！

    在这七条“龙骨气脉”的支撑下，他明明是端坐在院中，却似乎隐隐端坐于天地间，身体像托举起整个诸天星辰，而那七条龙骨气脉，就是他的核心脊梁！

    除这七条龙骨气脉外，还有一些气脉也发生变化，像变成粗壮的脉络，血肉，源源不断的星辰本源力量，输送过来，蕴含着可怕的威势，还有一份星辰意志！

    这意志，就像微小的天道力量。

    李昊心中震动，按前世的理解，他所生活的世界，应当也是一颗硕大星辰。

    但在这里，这颗星辰上有天道意志，而那些漫天星辰，却是死寂的，此刻，那死寂星辰上，也有微弱的意志传递过来。

    那些意志，将星辰的本源力量，托付到李昊的身体中，传递给他。

    这一刻，李昊感觉自己像是化身众星之主。

    这些送来星辰本源的气脉，变成星脉，有28条！

    李昊想到神朝内司天监的星宿说，三垣四象二十八星宿。

    如今，似乎正好对应他体内的气脉数量。

    “这28条星脉，对应28星宿之力，这股力量，足以跟至圣媲美！”

    “还有那七条龙骨气脉，能随时呼应漫天星辰……”

    李昊感觉到，这第二终境若是全力激发，所进入的特殊状态，极其可怕。

    到时，他能化身星主，调动漫天星辰之力，若是至圣不借助道劫帝兵的话，李昊感觉能与其一战，甚至不败！

    尽管他只是刚渡人劫的新圣，但已经有跟至圣对战的资本了。

    不过，至圣除修为外，还有可怕的底蕴，六劫帝兵的威势，李昊没有接触过，心中也没多少把握。

    他还需要变得更强，才能真正弥补这漫长岁月的底蕴。

    李昊细细感悟着体内的力量，以及那浩瀚的星辰伟力，这份力量，诸圣都没能触及到，第二终境带来的变化，除磅礴无穷的力量外，还有强大的实力提升。

    但这也意味着，李昊的周天境，走到了终极。

    若仅仅只是周天境修为，很难想象，如何能抵达这终境，只能将其他境界修成，再回头返修。

    (本章完)


------------

请假

    昨晚3点送到急诊，痛不欲生，查出来肾结石，挂水镇痛到6点，回来半小时又痛，一整天没怎么睡着吃东西还反胃。

    又累又困又痛，快疯了，想死一样痛苦，医生建议保守治疗喝水，不能冲下去就只能预约手术，这两天我争取自己想办法弄下去，弄不下去就要手术取出来，更新没法保证，兄弟们记账吧，等好了一起补。

    之前的毛病还没搞定突然来个结石，真想吐了，祸不单行

    月票什么的投给你们追的别的书吧，等我活过来再讨
------------

第191章 神战爆发

    在李昊将诸天星辰脉终境修成时，已过去半年。

    再过两年，便是古殿开启的日子。

    李昊不知道神战是否会影响到古殿，但他得提前做好准备，决不能只当一个钥匙和棋子。

    这半年来，盗天圣地上风平浪静，花草随岁月枯苏长，有种祥和安宁的感觉。

    李昊闲来得空，找红月下棋，找风老垂钓，又约到剑主跟谎天圣，再去那天河垂钓。

    毕竟，那神水道鱼是天地珍宝，若能多钓几条，功名还能继续渡劫。

    如今，功名二劫，再提升三劫的话，需要80件天地珍宝，数量相当庞大。

    “上钩了！”

    李昊感觉鱼线微微震动，眼眸发亮，通过鱼线的气来感知，能察觉到上钩的是神水道鱼。

    他迅速提线，却没猛拉，而是来回拖拽，消耗神水道鱼的力量。

    随着时机到了，猛然提起，将力竭的神水道鱼拽起。

    “三条了，你小子，可别将道鱼都给钓光了。”

    剑主看到李昊钓起的神水道鱼，鳞片上散发着氤氲的光泽，道韵环绕，体态肥美，不禁有些眼馋。

    谎天圣不禁看了眼，她也才刚钓到三条，如今，李昊的钓技居然快追赶上她了。

    风波平看了眼，旋即又盯着自己的鱼线，嘴唇微微翁动，似在念念有词：

    鱼儿快来，鱼儿快来……

    李昊取下挂钩，将神水道鱼收进天地空间，旋即再次抛线，看着刚刚飞涨的垂钓经验，不禁露出笑容。

    两次来天河垂钓，都让他收获颇丰，垂钓道如今已经达到7段，经验快满了。

    等突破到8段，他的钓技会更上一层楼，估计能超过谎天圣。

    谎天圣所修炼的谎道最适合垂钓，但她似乎对此不是特别热衷，没有苦心钻研，否则，李昊估摸着她能达到垂钓十段的程度。

    钓了十余天，风波平跟剑主也都分别有神水道鱼上钩，李昊又钓了两条，谎天圣则钓到三条。

    李昊的垂钓经验七段饱和，随着神水道鱼上钩，道韵冲击，李昊心中有所感悟，垂钓顺利突破到八段。

    大量的垂钓感悟涌来，李昊对垂钓的理解更加深刻了。

    他正要甩线尝试，忽然，剑主跟风波平神色微动，似收到什么消息，脸色忽地微微一变。

    与此同时，谎天圣也是微怔，旋即闭上眼眸，片刻后，她再次睁眼，眼中露出一抹震惊。

    “云天界跟玄风界都出事了！”

    “还有妖皇界，那里的修罗夜皇被杀了！”

    剑主跟着说道，神色变得凝重。

    “云雀楼传来消息，是神族出手，探测到极道力量的踪迹，还有许多神族的人，将那些圣地侵占了。”

    风波平低沉道，眼中有些震动。

    即便是他们这些没有参与当年事件的后辈，也都听说过那场灭神战争。

    没想到，时隔无数岁月，神族居然又悄悄壮大，现身于世。

    “三座中层小世界，居然转眼全都出事了，都没人能察觉到，这速度太快了，只怕是有至圣存在出手……”

    谎天圣眼神凝重，“神族以极道修行，但要修炼到至圣也没那么容易，但看这情况，似乎是诞生出第二位神王？”

    李昊听到他们的话，也没心思再抛线了，知道应潇潇她的始祖开始行动，只是没想到距离应潇潇的邀请，才半年多，对方就发动了袭击，而且声势如此凶猛。

    看来这些年神族蛰伏，也早在暗中做了许多谋划和准备。

    “神族现身，此战应该只是开胃菜，那源祖不会坐视不管……”

    剑主三人对视一眼，眼中都浮现出忧虑。

    若是那场战役再次爆发，诸天必将再度生灵涂炭，死伤无数。

    “我要回剑祖圣地一趟，约束圣地，顺便跟剑圣商议，此战，尽量避免卷入其中。”

    剑主当即起身，对李昊等几人说道。

    李昊跟风老都是微微点头，也没挽留他。

    等剑主离去，风波平叹道：“又是一场浩劫，这神族敢现身，多半也是做好准备跟源祖大战，来势汹汹，只怕不简单，咱们也莫要卷入其中，这出事的三个小世界，都是当初卷入那神族之战的人，看来他们更多是为复仇而来。”

    “没错。”

    李昊点头，看到风老他们不愿掺和进去，心中也放心许多。

    “我们也回去吧，将圣地封锁，最好将小千界的世界大阵启动，避免神族像疯狗一样乱咬，将我们也咬伤了。”

    谎天圣起身道，也没心思在这里悠闲垂钓了。

    李昊见状，也跟随他们一同返回。

    等回到小千界，风波平跟谎天圣前去启动小千界的世界大阵，等大阵启动，小千界将禁止进出，相当于自行封锁。

    等回到圣地内，他们又将圣地封锁，传令小千界的各大神朝，让他们安抚动乱。

    “源祖这些年来，深不可测，这神族敢如此凶猛暴露，不知道是有什么底气，咱们还是静观其变为好。”

    圣地内，风波平对李昊说道，也是避免李昊卷入其中。

    李昊点头，想了想，还是没将神族始祖的事跟风老说，想来要不了多久，这消息也会传出。

    随着三座中层小世界的沦陷，神族的动静势如雷火，抢占下三座中层小世界后，便也没再继续伪装了，关于神族现身的消息，短短一日传遍诸天各大势力。

    这消息如晴空霹雳，来得突兀，诸天圣地都震动了，有关神族的古老尘封记忆也都涌了出来，那些当年参与过神族之战的圣地，全都脸色难看，封锁圣地，严阵以待。

    同时，许多目光，都凝注到上三界中，尤其是天元界的源祖圣地，想看源祖如何处置。

    而源祖圣地内，却似十分平静，没任何消息传出。

    随着神族彻底占领三座中层小世界，里面众多神朝的香火庙宇，全都被摧毁，里面供奉的大多都是圣地内的圣人，要么是至圣，此刻全都摧毁，也就是断绝了香火。

    随着三座小世界封锁，又过两日，有两座小世界陨落，被神族攻占的消息传出。    同时，又有四位圣人陨落，引起诸天震动。

    “听说，许多当年参与的圣人，已经悄悄前往天元界，这次神族归来，虽然攻势凶猛，但不会持续太久，必定会很快有结果。”

    圣地中，风波平来到李昊的小院中，二人一边饮茶一边谈论这些事。

    “源祖圣地那边，还没动静么？”

    李昊问道。

    风波平摇头：“神族如此声势，源祖多半会谨慎选择，邀当年的至圣一同出手，将当年的事再重演一遍，只是不知道，这次神族能否挡住。”

    李昊闻言，眼中浮现出一丝担忧。

    当年遭遇围攻，那神王此次必然有所准备，而源祖多半也会准备更加齐全。

    数日后。

    陆续有小世界的消息传出，归顺到神族麾下，选择了站边，至于是强迫还是自愿就未知了。

    而天元界的源祖圣地中，也传出消息，将在虚天渊跟神族决战。

    虚天渊是一处虚空险地，如裂缝般，有看不见底的深渊，传闻那深渊底部通往诸圣世界之外，但没人敢下去，曾有圣人前去探索，但下去后便再也没回来，有至圣出面警告，那非仙神之路，不可探索，也被列为虚空禁地。

    在消息传出不久，小千界外，有圣人来访。

    风波平前去接应，对方是源祖圣地的圣人，前来拜访。

    风波平心中有所猜测，但还是不动声色将其接应到圣地中。

    等简单寒暄后，对方便要来拜访李昊，也跟李昊直接袒露出邀请赴战诛魔的想法。

    风波平在一旁静静聆听，虽然对方也邀请了他，但给的待遇跟李昊不能比，只许诺给他一界香火，而给李昊的好处，却是十座下层小世界！

    此外，源祖还许诺，等到古殿探索仙神之路时，会尽力庇佑李昊，不会让他遇险。

    李昊静静听着对方报出的种种源祖许诺的好处，神色却是波澜不惊，虽然这些好处确实诱人，让他心动，但他答应过应潇潇，不会卷入到这场是非争斗中。

    而且，古殿探索，他没打算指望别人，到时混天圣人多半会趁机对他出手，一旦找到仙神路，对方脱离此地，临走前必定不会放过他。

    到时源祖是否会为他跟混天圣人交锋，就尚未可知了。

    “我先前跟青灯佛，虚祖一战，受了些伤，不便再交战，目前在养伤中。”

    李昊找借口推脱，如此也不算得罪源祖。

    而这位圣人闻言，却有些意外地看了李昊一眼，脸上的诚恳稍微收敛了几分，认真地道：

    “昊天尊，这魔族卷土重来，源祖率众圣征讨，也是替天行道，魔族狡诈残忍，以制造杀戮来修行，斩杀魔族，也是一件大功德。”

    李昊心中冷笑，表面只是装作听不懂，点点头：

    “等我养好身体再考虑吧，替我谢过源祖的心意。”

    这位圣人凝视了李昊一眼，随即没再多说，点点头便起身告退了，但眼神中明显有一丝不愉。

    等他走后，风波平对李昊道：“你拒绝源祖的话，我担心源祖会多虑，怀疑你跟神族勾结，转过来对付你。”

    李昊摇头：“不会，神族才是他们主敌，这时候不会再轻易树敌，何况源祖给我的好处越多，说明情况越是不容乐观，那神族可能比我们想象的还棘手，否则源祖何至于邀请我一个至圣都不是的人相助。”

    风波平闻言，眼眸中露出思索，道：“这倒是提醒了我，那些至圣若是全都出手，源祖早就动手了，那神族再强，也不敢独自对战诸天，除非，其他至圣都不愿意掺和了。”

    “嗯……”

    李昊眼眸闪动，这点他也有考虑到。

    曾经源祖联合几位至圣，将神王镇压，如今，这些至圣却不愿出手，那原因多半只有一个。

    古殿。

    两年后，古殿便会开启，到时里面什么情况都是未知，到时若是竞争仙神路的话，源祖必然会成为最大的阻碍。

    若神族跟源祖开战，彼此两败俱伤，对其他至圣来说，才是最乐于见到的结果。

    神族在这时候选择宣战，也极有可能是考虑到这点，洞察到其他至圣的心思。

    转眼又过半个月。

    神族的动静越来越大，接连又降服四五座小世界。

    而天元界那边，也派出圣人，在某处小世界跟神族发生大战。

    李昊一边关注外面的局势，一边也在抓紧修炼。

    如今第二终境修成，他腾出时间，用御道凝练法则，融入肉身，试着冲击闻道极境。

    若能将闻道极境修成，李昊感觉实力会再次提升一大截。

    毕竟，永恒道域极境，诸圣之中已经鲜少有人掌握，闻道极境，多半连至圣都未曾掌握，到时跟混天圣人交战，也能多一份手段。

    随着法则的不断凝练，李昊的肉身越来越强，全身的骨骼，都凝练成道骨，神血中也蕴含着大道之力。

    若能全身都凝练成道躯，李昊感觉，肉身会进一步增强，难以磨灭。

    在他修炼时，天元界那边，许多圣人聚集，源祖跟神族两大阵营，屡次发生圣人互袭的事件，但还未爆发真正的大战。

    彼此在相互试探，偶尔会有圣人伤亡，但源祖跟神王，却还未交锋。

    风波平打探来消息，说李昊的猜测是对的，其他至圣的圣地，都没有动静，似乎没有打算掺和到这场大战中的想法。

    包括当初联手诛杀神王的至圣，也都封锁圣地。

    李昊猜测，除古殿外，也有可能是神王暗中许诺过这些至圣什么好处，才让他们没有联手。

    随着神族跟源祖圣地的圣人不断交锋，这场劫难波及到各个世界，越来越多的圣人选择站队，投靠到源祖麾下，跟神族厮杀。

    时间飞逝，转眼一年过去。

    神族跟源祖圣地的摩擦不断，但彼此都没有进行最终大战，跟最先诸圣预测的迅速分出结果大相径庭，这一切都源自于其他至圣没有参与。

    李昊隐隐感觉，这场大战，可能会持续到古殿开启，才会有一个结果。

    而古殿开启在即，对李昊来说，时间也越发紧迫了。

    (本章完)


------------

明天恢复更新

    这几天拼命喝水运动爬楼梯，结石稍微下去点，痛苦缓解了一点点，之前输尿管上端卡着，靠近腰，又有腰肌劳损，抽搐起来疼痛加倍，想疯想死。

    明天开始六七点左右更新，挑不痛的时候断断续续写上。

    真希望时间早点过去，活过来

    o(╥﹏╥)o
------------

第192章 正是在下

    随著一道道的法则本源融入到身体当中，浓郁的道韵气息环绕，李昊端坐在庭院当中，周身竟像是一片混沌星空，大道彼此触碰出灿烂的神霞光芒，雷音隐鸣。

    他全身道骨上布满法则的纹路，神血中流淌著秩序的力量，似跟天地浑然一体。

    这一年，李昊每日凝练法则本源，御道九段带来的非凡感悟，让他对天地万物，风火雷电等等都有直窥本源的能力。随著法则凝练，万道熔铸道身，李昊感觉肉身似乎隐隐达到更加可怕的程度。

    他的血肉已经蜕变到极致，但血肉可容纳法则跟自身圣道，整体却仍在不断增强。肉身终境，相当于一块极端夯实的土壤，能让李昊承载这些力量。

    「功名..」

    李昊取出功名，漆黑的剑身劫光隐现，剑锋处的空间浮现涟漪。

    他拿剑随手划在手背上，顿时感觉到手背血肉中，法则力量快速反弹，化作可怕的秩序力量，要反攻功名。

    但功名剑锋上的劫力充满破坏性，将法则力量层层撕裂，最终划出一道血痕，等砍到骨头上，刺激到道骨上的法则道纹，将劫力震散，而功名也被反弹开来。

    李昊眼中露出几分惊色，功名历经二劫，斩三灾圣人如削泥切雪，现在竟无法劈开他的骨。而且，他还没进入防御状态。

    「等神血道骨圆满，只怕五劫六劫的道劫帝兵都能抗住。」李昊呢喃自语，眼中露出光芒，愈发期待闻道极境的力量了。嗖！

    一道身影陡然来到小院中，李昊随意看去，笑道：「风老，这就不厚道了，钓鱼也不带我。」

    风波平拎著钓篓，随手一抖，里面腾飞出三头妖魔，身躯迅速膨胀变大，转眼有数千丈，盘缩在小院上空。「圣人饶命，圣人饶命..」

    等察觉到李昊的气息，三只妖魔如坠深渊，更加胆寒，瑟瑟发抖的哀求道。「没去天河，只是小千界内随便转转，你看哪只适合下酒？」

    风波平笑著问道。

    三只妖魔都是闻道境大妖，一方霸主存在，在人间更是被神朝供拜的顶尖强者。

    听到这话，三只妖魔吓得更厉害了，平日它们捉到人族剥皮抽筋享用，如今落在人族圣人手里，地位反转了。

    「中间这只吧，其余两只可以再养养。」李昊瞧了两眼，随意说道，知道风老是来炫耀渔获，蹭吃嘛，也有，毕竟他的手艺在诸天都是一流。

    「好嘞。」

    风波平笑得满脸起皱纹，将中间那只哀嚎得更加凄厉的妖魔留下，剩下两只又拘进鱼篓。

    他随手封禁了那只哀嚎的妖魔嘴巴，对李昊道：「刚回来路上，看到小千界外那源祖圣地的圣人过来，估计又是来找你的。」

    李昊微微挑眉，上次邀请他已经明确拒绝了，对方应该已经知道他的立场，如今又缺人手？「来就来吧，咱们先吃。」

    李昊也懒得多想，随手一道剑气将那哀嚎愤怒的妖魔神魂洞穿，随后便开始处理这新鲜食材。烹煮炒蒸炸等等，不同部位不同吃法。

    在李昊制作时，香味飘散，风波平则兴高采烈的回去拿美酒了。

    酒到肉熟，李昊跟风老吃到一半，忽然有风声来到盗天圣地外，叩问圣地大阵。风波平食欲被打断，砸巴了下嘴，看到来者，还是起身将对方放了进来。

    「你们俩..」

    除那源祖圣地的圣人外，还有谎天圣也来了，闻到满院的飘香，看到虚空中悬浮的一道道菜肴，不禁吞咽了下口水。李昊看到熟人，立刻邀请她过来共餐。

    那源祖圣地的圣人微微皱眉，外面神族跟源祖这边争锋相对，对阵激烈，随时会彻底倾力相杀，这边却一副美酒美食，毫无所觉。

    他不动声色靠近，微笑道：「昊天尊，一年不见，如今身体可有恢复些？」”好些。」

    李昊微笑：「多谢惦念。」

    「近来那魔族越发猖獗残忍，源祖将举行屠魔会，邀请各方圣人前去观赏，望昊天尊莫要缺席。」这位圣人直接说起正事。

    屠魔会？李昊微微挑眉，沉吟道：「既然源祖盛情相邀，我自不会缺席。

    「那就在屠魔会上等待各位了。」这位圣人将时间和细则说完，若有深意的看了眼李昊，便离开了盗天圣地。

    「源祖是打算跟神王决战了吗？」等那人离去，谎天圣端著一碗肉汤喝完，舔了舔嘴角汤渍，露出愉悦的笑颜，对李昊问道。

    「昊天哪会知道这些，这屠魔会，只怕不简单。」风波平皱眉道。

    李昊朝谎天圣看去，却见对方露出狐狸般的笑容，似乎看破他的心思。「神族的事，总感觉你知道的比我们多呢。」

    谎天圣笑眯眯地道，「提到神族，就感觉你藏了什么，别忘记我是谎圣，在我面前是否坦诚，我一眼就能看穿。」」」

    ....

    李昊有些无言，道：「你这么聪明，会孤独终老的。」「哼！」

    谎天圣瞥了眼风波平，却是冷哼一声，低头挑选起别的菜肴。

    风波平脸色略微有些不自然，轻咳一声，对李昊道：「源祖派人千里迢迢邀请你，没那么简单，你要当心。」「嗯。」

    李昊点头。 数日后。

    李昊跟风波平化身一同离开小千界，前往天元界。

    等来到天元界，李昊却发现这里安安静静，在源祖圣地上，也只感受到两位圣人的气息，其中一道他有些熟悉。「嗯？」风波平眼眸闪动。

    李昊微微凝目，难道屠魔会邀请是诈？

    这时，那源祖圣地内的一道圣人气息破空而至，来到李昊面前，他轻轻打量李昊一眼，神色多了几分复杂。「你好像又变强了。」萧羽低声道。

    先前李昊来源祖洞府，他已成圣，跟李昊见过一面，如今再见，却觉李昊的威势更深邃了，周身似有大道时刻伴随。「源祖呢？」李昊问道。

    「源祖在虚天渊镇守魔族，屠魔会也在那边举行，二位请随我来。」萧羽似看出二人顾虑，微笑道。李昊跟风波平对视一眼，还是跟随对方，踏入到源祖圣地中。

    等来到圣山顶，李昊便看到一条硕大的虚空裂缝，通往未知。

    「那边便是虚天渊，二位请吧，师尊已经恭候多时了。」萧羽说道。风波平怔道：「此地跟虚天渊相隔亿万里，源祖他居然.」

    萧羽嘴角难得露出一丝笑容，「师尊喜好甚广，对虚空道也略有钻研。」

    李昊眼神凝重，维持一条跨度如此遥远的虚空裂缝，这源祖在虚空方面的造诣，只怕比起虚祖也不差多少。他将神力凝聚在双目中，看到那虚空裂缝深处，有模糊景象，确实是虚天渊，这才放心，当即飞掠过去。

    风波平忽然抢先一步走去，站在裂缝边缘，指尖似有道韵凝聚，很快，他神色舒展，轻笑道：「还真是热闹。」说著，冲李昊露出一个安心神色，便率先走进裂缝。

    李昊微微一笑，紧随其后。

    萧羽在他们进去后，也跟著进入裂缝中，他守在这里，就是为了等待李昊。很快，圣山上便只剩下一位圣人。

    虚天渊，位于虚空边缘。

    周围可见漫天星河，璀璨夺目，神辉交映。

    在数百万里外，是一处漆黑的虚空沟壑，如断裂的虚空瀑布，似乎将漫天繁星都要冲刷下去。

    而在李昊穿梭过来的天地裂缝尽头，是一处结界笼罩的盛会场地，如悬浮在虚空中的瑶池，四处琼浆玉液喷涌，散发著异.

    许多圣人身影端坐于虚空，身边大道浓郁，随意闲聊。

    随著李昊跟风波平到来，顿时吸引不少目光，其中一半以上的圣人，都见过李昊，眼中立刻露出几分惊色。「那昊天尊也来了，这尊凶神可不好惹。」

    「那又怎样，源祖的面子谁敢不给？」「没错，连食圣都来了，更别说他了。」

    「这魔族看来要走到末路了，源祖毕竟是源祖，魔族这些年隐忍，手段残忍，是该诛灭。」「这次那魔王得现身了吧？」

    「难说，那魔王的坐骑也很凶，光那头坐骑就不是三灾能解决的。」许多圣人在低声交流，眼神时不时扫向这屠魔会最顶上的几道身影。

    只见源祖坐在中央，在其下方是另一位源祖圣地的圣人，白眉白发，看上去极为儒雅。

    而旁边却是三位大道环绕，气息如烘炉般鼎盛的圣人，身后的大道神霞映照大片虚空，极其灿烂。他们跟源祖随意谈笑，听到外面议论，稍微斜眼瞧去，看了李昊一眼。

    此时，李昊跟随风波平的化身一同飞来。「源祖。」

    李昊微微点头，算打招呼，随即目光看了眼那白眉白发的圣人，对方圣道内敛，气息有些晦暗，但李昊感觉对方似乎有些不简单。

    此外，旁边三位大道显露的圣人，也比寻常三灾圣人更强。「来了，坐吧。」

    源祖看到李昊，和颜悦色地说道。李昊当即跟风波平在旁边坐了下来。

    「许久没出世，听说最近有位圣人极其耀眼，刚成圣便可斩杀三灾圣人，就是阁下么？」旁边，一位戴著黑色高帽子的圣人淡然微笑说道。

    李昊听这话里带刺，朝他看了眼，「如果诸天没有第二位，那就只能是在下了。」

    此话说出，这黑色高帽圣人眉头一挑，外面席间的许多圣人，也不禁侧目，其中有些被李昊上门讨要过天地珍宝，对李昊怨念颇深，听到李昊此刻狂妄的回应，既是冷笑，又有些暗暗恼气，诸天还确实没有第二位这样的妖孽。

    「呵，阁下这岂不是有超越至圣的资质？」黑色高帽子圣人也没料到李昊会跟他针锋相对，不禁微微冷笑起来。「你要这么认为也没办法。」李昊淡淡道。

    这话可是男人必杀技。

    「小心点，这位是星圣，跟虚祖关系不错，估计是因为虚祖找你麻烦。」风波平传音道。

    「虚祖与世无争，避世多年，居然被你所杀，还抹去了虚空圣地，你的气性比这魔族，也不差多少啊！」黑色高帽子冷下脸来。

    「这么多年了，他为什么会死，有没有找找自己的原因，是不是没好好努力？」李昊淡漠道：「诸天圣人，在场还有不少，别的圣人我怎么没去杀，偏偏杀他？」」」

    星圣沉默，他有些怒了，但若显露出来就失态了，因此只有沉默。

    「星圣修行无数岁月，只差一步踏足至圣，你身为晚辈，说话是不是过分了点？」这时，旁边另一位浑身黑袍的圣人冷漠的道。

    他声音充满磁性，似乎性格极其刚硬。

    李昊看了一眼，平静道：「原来圣人也要排资论辈吗？」「诸位。」

    这时，源祖开口了，微笑著打断了几人对话，他抬起酒杯，道：「今日是斩魔的盛会，不聊其他，那魔族也来了，诸位可有谁愿取那魔族头颅来助兴？」

    说话间，盛会远处的数百万里外，那虚空断层裂缝的边缘，一群浩浩荡荡的身影席卷而来。李昊凝目眺望过去，便看到一群金光闪闪穿著神甲宝铠的大军，矗立在虚天渊边缘。

    跟那边浩荡大军相比，这边人数不及万分之一。

    但这边都是圣人，异象纷呈，气势并不比那神族大军差。

    李昊看到，在那神族大军的最前方，一位站在龙神头顶的男子，巍峨挺拔，身穿峥嵘的神铠，如烈焰焚烧，手里杵著一柄重剑。

    鲜红的披风在背后猎猎飞舞，如苍穹般可怕的气势威压星河。想必对方就是那位神王了。

    在对方身边，李昊还看到一道熟悉的身影，应潇潇。

    她一身贴身精致璀璨的神甲，飘柔的青丝在头盔后飞扬，露出一双清冽冷漠的眼眸。在李昊看到她时，她似乎也看到了李昊，眼神明显微微一怔。

    「那位就是你说的昊天吧，呵，我说的可有错？如今已经成了源祖的座上宾！」

    神王目光锋利，看了眼源祖，随后便一眼扫清盛会中的景象，对李昊他显然也通过别的渠道看过其投影，一眼认出。


------------

第193章 不能动她

    听到始祖的话，应潇潇微微咬住嘴唇，凝视著李昊，诸多思绪在脑海中涌动，最终，她缓缓摇头道：「也许他来这里只是路过。」

    ”..”

    神王陷入沉默，这话像一道响亮巴掌拍在他脸上，让他感到一丝自嘲和冷意。他居然有这样愚昧的血脉，当真是可笑。

    证据确凿的情况下，对方依然如此愚蠢的偏袒，他身为始祖，似乎毫无威信。「既然如此，要是他敢踏上战场一步，我要你亲手杀了他！」

    神王一字字毫无情绪地说道。

    应潇潇脸色一变，有些苍白，但跟遥远处的李昊对视一眼后，她深吸了口气，眼神变得坚定，「我会尽全力为神族而战！」

    闻言，神王懒得再跟她废话，对虚天渊对侧的源祖朗声道：

    「又是这种戏码，这么多年了，怎么一点新花样都没，还是要借诸天的手吗？！」

    这声音在虚空中震荡，超越声音传递速度，是一种法则力量，震荡在神族数千万的精锐大军中，也震荡在屠魔会众多圣人脑海中。

    盛会上的众圣脸色皆变，神王的声音法则洞穿他们的护身大道，震荡在颅顶，是一种威慑。

    相隔数百万里，对方的法则力量就有如此影响，若是交战的话，只怕顷刻间就能造成可怕攻击。

    「魔祖，当年我念你修行不易，且饶你一命，你不思感恩，今日还要重蹈覆辙，这次就带著你一族的罪血，在这虚天渊永眠吧。」

    源祖淡漠说道。

    他的声音轻柔如春风，将神王威严霸道的威慑力量震散，随后朝神族大军呼啸而去，从春风化作滂沱大雨，似一场蕴含惊雷的暴风雨。

    那神王头盔下射出两道冷电般的寒光，将源祖的力量撕裂，算是彼此一次试探。「源祖不必动怒，这魔祖我虽不敌，但那魔族若有敢越界者，我必率先诛之！」先前那黑袍圣人说道。

    李昊也知道了他的名号，一位极老的圣人，名为冥圣。

    对方半只脚踏入至圣，很早就获得过「至圣之下无敌」的称呼。

    跟先前的星圣，彼此都曾辉煌过数百年，至圣不出无敌手，后来都陆续归隐参悟至圣之路了。

    只是，这一步相隔无数岁月，却始终没能迈进，但毫无疑问，实力各方面比起曾经，却还要更可怕许多。「不错，我想会会那头孽龙。」旁边，星圣也饶有兴趣地道。

    「若是要对付那头孽龙的话，我倒可以帮忙。」

    这时，旁边那一直没开口的身材矮胖男子，也笑著说道。

    他气色红润，说话的同时手里仍在不断招来菜著，桌上属他的空盘最多。李昊望著那神族大军，没有说话。

    源祖扫了眼李昊，淡然笑道：「那魔祖若是对你们出手，我自会让他付出代价。」其他圣人也知晓，那魔祖若对其他人出手显露破绽，必定会被源祖雷霆一击。

    「那昊天尊怎么没说话？」

    「冥圣跟星圣，都曾无敌于至圣之下，他一下子得罪两位，真够年轻的。」「若论资质的话，他确实有这底气，但眼下实际战力，终归底蕴薄了些。」诸多圣人眼眸闪动，相熟者彼此传音道。

    此时，虚天渊处，神王巍峨不动，而神族内却腾飞出一道道身影，其中除了神族自身的圣人外，还有其他圣地归顺的圣人。

    其中，也包括先前的族长，应青霜。

    只是，如今始祖归来，神族崛起，这族长的位置和权柄，自然也落在神王身上，她则回到曾经的身份，化作神族的利剑，为家族扫清障碍。

    「凝阵，极道皇苍阵！」

    应青霜脸色肃然，低声喝道。

    刹那间，神族大军行动起来，从金色海洋化作一朵朵虚空的金莲，绽放开来，结成大阵。

    阵中如有大风起，极道力量从所有人身上汇聚涌入到阵中央，从那里走出一道道神族半圣的身影，在阵力加持下，他们气息暴增，浑身赤金，如虚空中冉冉升起的金乌。

    「古老的极道皇苍阵，果然名不虚传，半圣都能拥有媲美圣人的力量。」冥圣冷漠地看著这一切说道。

    他说完，便一步踏出，顷刻间便出现在盛会之外的虚空中。

    在其身上的威势，刹那间席卷天地，黑暗如潮水般从其身上涌动出来，似乎要将天幕遮蔽。仅仅一人身躯，却似乎能抵挡千万雄军。

    看到冥圣的威势，众多圣人都是神色凝重，眼中露出忌惮和惊叹。「如此威势，只怕已经不亚于至圣了。

    「他应该没有成为至圣吧，否则没必要藏著掖著。」

    「我说，有没有一种可能，冥圣现在虽然不是至圣，但已经能够跟至圣交手一两招了？」听到这话，许多人心头悸动，不是至圣，却能够跟至圣交手一两招？那简直比至圣还稀有！「那昊天尊刚刚不应该太目中无人的。」有人看向李昊，心中却是幸灾乐祸。

    此时，神族大军前，应青霜神色凝重，她知道冥圣的威名，自然也知晓冥圣曾经那些数不胜数的种种惊人事迹，这绝对是要当做至圣来看待的可怕角色。

    「为我助阵，道极神逆！」应青霜冷肃道。

    六位神族圣人，陡然踏出步伐，聚集到她身边，随后全身涌出神光，将应青霜包围

    不消片刻，应青霜的身影再次显露出来，盔甲却像是燃烧起金色的火焰，她全身的气势暴增到一个恐怖的程度，豁然间朝那冥圣飞速杀去

    冥圣眉头微皱，漆黑的力量将其方圆万里都染黑，连光芒都无法逃离，他主动迎上应青霜，激发出极境力量。神力，天地脉..

    归墟瞬移！

    冥圣手里不知何时多了一柄漆黑的剑，剑身缭绕著可怕的黑色波浪，充斥著毁灭的力量。李昊看得微微凝目，但很快又平静下来。

    刚刚乍看还以为是剑道，结果是圣道，只是藉助剑施展出来而已。嘭！！

    虚空中传来爆裂的声响，应青霜的金光竟被那冥圣的黑域笼罩，但圆形的黑域此刻随爆裂声剧烈的波动起来

    刹那间，爆裂声消失之际，黑域似被撕裂开来，一团金色的火焰飞出，如骄傲的尊贵火鸟，腾空后蓦然一头飞扑过去沿途所过，虚空支离破碎，出现金色燃烧的裂纹。

    冥圣微怔，似没料到对方竟然能活下来。

    看著应青霜身上的威势，他眼神变得凝重，眼眸化作漆黑，除了极境外，他头顶隐隐出现一道硕大的黑色星辰。那黑色星辰在他的黑域当中都能凸显出轮廓，是极致的法则黑暗。

    这黑暗星辰的出现，恐怖的威势攀升而出，冥圣蓦然抬手，掌心的兵器震鸣起来，一阵阵劫力如烟雾般弥散飘起这是一件道劫帝兵！

    李昊的表情却像在发愣，等回过神来时，不由得眼眸亮起。

    那黑色星辰，他看得出来，赫然是一种类似于诸天星辰脉的手段，那也是「一脉」！不过，与其说是脉，不如说是对方将某些力量提前储存封印，再作为延伸的一脉。

    思路对了，但选择错了。

    不过，这种错误选择，反倒给李昊提供了一点思路「那劫力，倒是比功名还深..」

    李昊看了眼那柄剑，至少是三劫帝兵，相当厉害。

    随著头顶黑色星辰中的力量源源不断的涌入，冥圣身上爆发出可怕的威势，如一尊黑暗中的帝君。嘭！

    刹那交锋，大道摧残，整个虚天渊周围都在震动。那金色的光芒，骤然一分为二，破裂开来。

    「祖母！！」

    应潇潇看到此景，瞳孔收缩，急忙飞身而上，赶赴过去。

    与此同时，神王脚下的龙神，眼底露出暴虐的残忍杀意，发出一声低吼。

    神王身体腾飞，披风随风飘扬，龙神自他背后冲天而起。

    他没站在坐骑背上，就是默许它参战了。

    「那孽龙出来了，让我来会会，看看龙圣的这位兄弟如何？」

    星圣嘴角轻扬，龙圣跟龙神是同生血脉，都修成至圣，在上次诛杀神王时，龙神也遭到重创，根据他得到的消息，还没恢复过来，正是目前最适合练手的对象。

    旁边，那矮胖男子也笑呵呵的站起来，眼眸微微发著光亮，「不知道至圣龙肉的味道怎样？」李昊闻言看了他一眼，对方注意到李昊的目光，对他笑了笑，一副随和模样。

    星圣则瞥了眼李昊，微微冷笑，他知道李昊很强，但底蕴浅薄，不敢出战倒还算清醒。随著龙神冲入战场，星圣跟食圣也快速破空而至。

    龙神看到应潇潇去救援应青霜，自身则朝冥圣呼啸杀去，以攻为防。

    「以多欺少，还真是魔族行径。」星圣淡然道，却率先杀向应青霜，想先解决这位神族大将，让其减员。食圣则直接转头朝龙神冲去，相助冥圣。

    「小姑娘，先拿你的头颅暖暖身吧。」

    星圣看著赶来的应潇潇，神色淡然，没当回事，抬手朝要将其灭杀，彼此差距太大。但动手时，他的注意力却在神王身上，看到其身躯巍峨不动，心中不免冷笑。

    就在这时，陡然一股莫名的寒意锁定了他。似乎有道寒锋贴在颈脖，随时会将其割断。

    星圣微怔，脸色倏然一变，朝那神王看去，却见对方并未散发杀气，那感觉是从身后传来。「你?」

    星圣蓦然回头，却看到李昊已经离开席间，踏入了这虚空战场，朝这边赶来。

    与此同时，赶赴向星圣面前的应潇潇，也看到了李昊的身影，等见到他踏上战场，浑身渐渐绽放出威势，她急切的神色，又多了一抹苍白。

    两行清泪从她脸颊边流淌出来，她微微咬住牙，眼底露出杀意，朝星圣更快的冲去。但星圣忽然避让，转过身，朝李昊冷冷盯著。

    「你莫非打算在这里跟我交手？」星圣眼神冰冷。

    若李昊点头，他反倒会开怀大笑，这意味著源祖绝不会放过李昊，除非这场战役神族取胜。「除了她，别的随你。」

    李昊懒得跟对方多说，应潇潇如此冒险，他不得不救。「嗯？」

    此话一出，不光星圣愣住，刚要继续赶去先救下祖母的应潇潇，也是身体一震，豁地回头，朝李昊看去。等看到李昊不断攀升的气势，星圣知道李昊是认真的，应潇潇同样如此。

    她愣住了，旋即破涕为笑地抹去泪水，快速朝祖母那边赶去。「祖母。」

    看到破裂金光中浑身鲜血淋漓的祖母，应潇潇刚止住的悲伤，顿时奔涌出来。「代替我，守护族...」

    应青霜紧紧攥住应潇潇的手，话没说完，身体却被一股可怕的毁灭力量从内吞噬而出，身体迅速湮灭，这股毁灭的力量似火焰般，朝应潇潇的身体蔓延而去。

    应潇潇呆呆地看著，自小父母早忘，祖母将她一手养大，如今却在眼前灰飞烟灭。噌！

    一道剑鸣般的锐响，那毁灭的力量被剑气斩断，将虚空似乎也隔绝开来，划分成两块天地。「别发呆。」

    一道温和平静的声音在她耳畔响起，刚刚失神的应潇潇回过神来，听出是李昊的声音。她转头望去，却看到李昊还站在战场另一边，跟星圣对峙。

    她心头不禁一紧，立刻清醒过来，此刻李昊为她出手，那在源祖那边如何还能自处？且不说以后，光是眼前那星圣，就是极其可怕的古老圣人，仅次于至圣。

    「你快跑！」

    应潇潇急忙传音道，同时，她转头看向神王，对那位始祖传音道：「始祖，救他，他没有加入源祖！」

    神王神色冷漠，李昊的出手，只是让他微微挑眉，却并未太惊讶。

    此刻听到应潇潇的传音，他不禁感到一丝厌烦。

    「也许是源祖指示他这样接近我呢？如今他只有一条路，就是跟我亲自开口，交出投名状！」神王冷漠地传音回道。应潇潇微微张嘴，有些呆愣住，旋即脸色一阵苍白。

    她自然不信李昊故意借此接近，但从始祖态度能看出，李昊现在处境极其危险。


------------

第194章 画星杀圣

    「那昊天尊在做什么，居然相助魔族？」

    「他疯了吗，这是背叛源祖。」

    「星圣若要杀他，现在没人会帮忙。」

    屠魔会上，众多圣人看到李昊的举动，都感觉有些疯狂，这当著源祖的面阻止星圣斩杀魔族，即便李昊是进入古殿的钥匙，只怕也不会有好下场。

    「昊天…」

    众圣中，萧天羽脸色也有些难看，不禁看向那端坐在师尊源祖身边的白发白眉圣人，那是他的师兄。也是源祖的二弟子，天资绝世，妖孽至极。

    没人知道，对方其实也是一位至圣。

    只有他知道，师尊的实力，远比外界想像的还要可怕，李昊这一步，走错了！

    不少人的目光看向源祖，想看看他的反应，却看到源祖神色平静，并未有什么变化。

    而源祖身边的白发白眉圣人，眼眸却微微闪动，眼底有一丝冷意。

    虚空战场上，星圣看到李昊真的为那神族出手，不禁笑了起来，

    「你莫非觉得古殿需要你开启，就没人会动你？就算源祖现在保下你，等古殿开启，就是你的死期！」他传音说道。

    李昊懒得回应，对方想的太多了，他只是不愿看到应藻潇死在眼前，仅此而已。

    至于算不算背叛源祖，就更是无稽之谈，他又没对源祖宣誓效忠过，何谈背叛。

    活成圣人，想保一个人的资格都没，那才会有些索然无味。

    见李昊没回应，星圣冷哼一声，浑身绽放出一道道星光，在其身边的虚空，顷刻间化作一道星域。

    这星域内，浮现出一颗颗拳头大耀眼光团，越来越多，数十上百，上千，化作浩瀚星空。

    「让我看看，你斩杀虚祖的力量！」

    星圣眼中寒光冷冽，蓦然出手，那星光射出一道道光芒，将其身影照耀得无比辉煌，凝缩的星光洞穿虚空，瞬息抵达到李昊面前。

    这光芒无法躲避，太快，但李昊周身的道域却在星光接近的刹那显露，星光在永恒道域中，似被定格，看上去千百道星光，如流星般，画面极其美丽。

    嘭！

    随后，这些星光如烟雾般，骤然破碎。

    星圣挑眉，永恒道域，果然跟传闻一样，确实有些厉害。

    「地黄星，镇！「

    他抬手，星域中一颗星辰忽然耀眼，与此同时，头顶虚空之上的天幕外，有道玄黄光芒亮起，横跨千万里，笼罩下来

    「地黄星被点亮了！」

    「听说星圣能调动诸天星辰的力量！

    「一颗星辰，可就是一处大世界啊！」

    许多圣人凝目，都从那玄黄光芒中感受到浩瀚的伟力，似是至圣，搬运天地。

    星圣沐浴玄黄星光，似一尊帝皇，抬指朝李昊镇压下来。

    在他手指按压时，一股浩荡威势作用而下，那地黄星的虚影轮廓，竟出现在李昊头顶数百米上，遮天蔽日，将光芒全都遮挡。

    如此巨物骤然浮现，并且以磅礴的的威势压下，让人心惊肉跳。

    李昊抬头看了眼，神色并无变化，这星圣借诸天星辰力量的方式，让他感到有些熟悉。

    他用道域抵挡的同时，快速抬起手指，以虚空为纸，天地力量为墨，寥寥挥舞一笔，便是一颗星辰。

    自他脚下，一颗地黄星同样升起，呼啸著撞击而去。

    轰隆的震荡声响彻虚天渊，两颗星辰都承载著那地黄星原先的一部分力量，此刻粉碎性撞击，造成波及千万里的冲击。

    除众圣外，数千万神族大军也都被这震荡声撼动。

    如此阵势，让神族大军都显得黯然失色。

    爆裂的冲击过后，李昊的身体巍峨不动，星圣同样如此，只是他的脸色有些变了。

    这什么手段？李昊居然能复刻他的攻击，而且似乎威力更胜。

    「可惜，我所绘画的地黄星，只是那画中地黄星....」

    李昊看到自己勾勒出的地黄星竟被撞碎，微微皱眉，心中有些遗憾，那漫天星辰，都是画出来的。

    若是真正星辰，以此为画，取其星蕴，威力会更可怕。

    「没想到你也参悟星道，小小年纪，倒确实惊艳到我了。」星圣此时低声说道。李昊的表现确实让他不再轻视了，而这也意味著，他会全力将其镇压。

    嘭！

    他抬手，天穹中再次有颗星辰闪耀，周围的温度急速升高，空间似是扭曲，这是炙烤法则。「天阳星！」

    星圣将「小太阳」之称的天阳星力量借来，这虚天渊上空，似骤然明亮无数倍，灼热的气浪弥漫。

    一颗熊熊燃烧的星辰降落而下，其轮廓巨大，将神族数千万大军都能掩盖，人数这此刻显得极其苍白，这就是顶尖三灾圣人的力量。

    李昊抬头看了眼，再次抬手，这次认真许多。

    他认真绘画，手指搅动虚空，如在画板上恣意泼墨。转眼间，整个虚天渊像是沸腾了。

    恐怖的高温陡然攀升十倍不止，这高温融入法则本源的力量，许多圣人都都感觉到汗流浃背了。而神族大军前，神王眼眸中闪过一抹冷光，浑身散出猩红的力量，将身后的神族大军掩护住。尽管有他挡住大半高温，神族大军依然有种置身火海的感觉，他们的神盔都无法抵挡。

    自李昊脚下，此刻整个虚空都变得赤红。

    一颗无与伦比的烈阳，自下冉冉升起，如朝阳燃升，带著无边威势和灼热力量。星圣怔住了，瞳孔微微收缩。

    嘭！！

    那烈阳呼啸而上，跟天阳星撞击在一起。

    天阳星与这神阳烈日相比，黯然失色，体积也只有十分之一。李昊绘制的不是天阳星，而是那映照诸天的神阳。

    轰地一声，剧烈的震荡下，天阳星破碎，同时，神阳带著天阳星的残骸，朝星圣镇压过去。

    星圣一头长发迅速枯黄，浑身的血液都似要蒸干，他眼中露出震惊，李昊居然能借神阳的力量？！他苦修多年，只差一步就能成为至圣，差的那一步，就是无法将神阳也融入到他的星域中。

    那似乎不是属于星辰的力量。「破！」

    星圣陡然大吼一声，星域变得空前璀璨，无数星光点亮，在其头顶天穹上，也似乎亮起诸多星辰。紧接著，一颗颗星辰的轮廓降临下来，如陨石般朝神阳不断冲击过去。

    嘭嘭嘭~!

    密如雨点的声音响起，虚空一次次震颤，每次撞击，星辰轮廓破碎，爆裂的轰鸣，似开天辟地的仙神，手持铁锤砸击大地，极其震撼。

    然而，神阳周围的炙烤法则，将这些星辰轮廓灼烧，使得它们的撞击力大幅度削减。并且，神阳也是诸天星辰中，真正的一颗星辰。

    而非那满天星河，都是绘制出来。

    因此，李昊此刻所画的神阳，蕴含著真正的星蕴！

    速度太快，神阳太大，转眼间，那震天动地的撞击声消散，神阳将星圣的身影笼罩。一阵光彩斑驳的氤氲浮现，星圣的气息骤然消散。

    屠魔会上，不少圣人蓦然起身，震惊地看著这一幕。

    那相隔百万里，但那颗神阳的光芒和威势，似近在眼前。「星圣，死了？」

    「怎么可能！」

    「这也太夸张了，那昊天尊不是擅长剑术吗，怎么也用上星辰力量？」

    众圣都感到心惊肉跳，那神阳的威慑力太强了，感觉面对圣人，都能横扫一大片。若是用这种力量攻击圣地，只怕整个圣地都要化作灰烬。

    范围大，破坏力还成正比，可怕！

    战场另一边，正在跟龙神厮杀的冥圣和食圣，感受到那边剧烈的动静，也不禁分心了，微微侧目。

    等看到那神阳将星圣淹没时，冥圣脸色微变了下。

    那少年听说才成名，修行到圣人还不足一甲子，居然就有如此战力？而且，对方只是一灾圣人。

    「画道成圣？」

    旁边，食圣眼眸中露出惊色，若有所思，他食道成圣，算是跟主流大相迳庭，本以为像自己这样的，在诸天中都是另类，没想到眼前却遇到一个同类。

    而且，先前他听闻过，对方剑道了得，莫非是画剑双修？

    先前李昊一剑斩断冥圣的毁灭力量，他也看出，剑道确实厉害。此时，李昊看著星圣气息消失的地方，微微眯眼。

    他没停手，对方气息消失，是肉身气化，但依然有神血残留在外。对方，也修成通力终境！

    「湮灭！」

    李昊掌控神阳，向内坍缩自爆。

    刹那间，神阳上的光芒浓烈数十倍，紧接著，骤然爆裂开来。「不好！」

    许多圣人都是变色，急忙施展圣道力量，将自身守住。即便相隔百万里，冲击力依然足以对他们造成影响。

    而虚天渊那边，神王脸色微沉，这是他第一次亲眼见到这位妖孽的战斗，没想到比他预期的还要可怕。很难想像，对方只是刚成圣不久。

    他背后的披风卷动，猩红力量蔓延，化作一道延绵千万里的墙，将神族大军护住。屠魔会上，源祖微微眯眼，陡然间身影消失。

    虚天渊前，神王似察觉到什么，微微冷笑，他是故意如此。嗖！

    他的身影也陡然消失。

    在众人的目光还被神阳爆裂带来的可怕冲击吸引时，一道更加可怕的裂痕出现在神阳爆裂的上空，将那爆裂的力量直接冲散。

    随后，那道裂缝扩大，似要将整个天穹撕裂。

    两道青赤身影在里面急速交锋，随后消失在裂缝深处。

    许多人顿时回过神来，目光扫去，发觉源祖跟神王都不见了。「源祖出手了！」

    「那裂痕，是源祖跟神王的战斗造成，这就是顶尖至圣存在的战斗影响吗？」「恐怖，我居然看不到他们的身影。」

    「他们战斗的层面，已经超出圣人了，这种力量，感觉都能撕裂诸天！」许多圣人都是震撼，极力探望，此刻甚至没人去思索星圣的死活。

    毕竟，这场诸天大战最关键的时刻到来了。

    无论源祖还是神王谁胜谁败，都意味著接下来有一方被血洗！只是没想到，创造这关键一刻的人，竟是因李昊的出手导致。

    同时，神阳的爆裂光芒被上空的裂痕吸去后，快速消散了，虚空中只剩下一处淡黑色的浑圆痕迹。面积不大，但有人注意到，看向李昊的眼神，却多了一抹惊悚。

    这淡黑痕迹虽不如源祖跟神王交锋的裂痕，但能对虚空造成如此久而不散的影响，已经是至圣级别的力量了！李昊扫去，没看到星圣的神血残留，全都被湮灭了。

    他道域收敛，抬头望去，目光落在那战场上延绵无尽的裂缝，却只能看到裂缝内两道可怕的大道力量，在不断交织碰撞。每次撞击造成的破坏力，比他刚引爆神阳还可怕。

    李昊神色凝重，如此威势，即便他全力爆发也不及。

    目前的他，跟源祖和神王这等顶尖至圣，还是有不小差距。很快，虚空裂缝中又多出两股可怕的气息，散发著劫力。李昊知道，这是双方动用道劫帝兵了。

    此时，战场另一边的冥圣跟食圣，还有龙神也都停下，都在密切关注著这一战的情况。

    他们的交手，只是为创造契机，让对方露出破绽，结果这契机被李昊给创造了出来。而此刻神王跟源祖的战斗，即便是圣人都难以插手，除非是至圣。

    李昊凝目看了片刻，但看不到具体情况，他目光转向那屠魔会，却看到那白发白眉圣人，不知何时竟消失了。李昊眼神微变，尽管那位气息隐晦，但他感觉极不简单，并不逊色星圣、冥圣这等顶尖三灾圣人。

    「趁他们大战，你快跑。」这时，李昊听到应潇潇传音。

    他朝这女子望去，看到对方满脸关切紧张。

    「始祖不相信你，不愿帮你，这一次我们神族不会败，始祖还有底牌，等我们赢了，你再回来。」「无妨，不管谁赢，我都不会有事。」

    李昊让她安心，温和地回道。

    只要古殿还在，他就没危险，等到古殿开启，他这钥匙之前的表现不管如何，都会遭到攻击，李昊早就看清这点。毕竟先上车的人，都希望能将车门锁死，自然要将钥匙毁去。


------------

第195章 道祖

    看到李昊如此从容，应潇潇想到李昊刚斩杀星圣的手段，心中的紧张也不禁放松了下来。她知道李昊经历过种种杀劫，但都都化险为夷，那时的李昊还远没有现在的实力。

    轰！！

    这时，整个虚天渊陡然陡然震动，如天崩地裂般摇晃，那虚空裂缝中传出可怕的震荡，紧接著能看到一股混沌般的光芒聚集，徐徐朝裂缝外蔓延。

    然而，这看似缓慢扩散，实则却是一瞬间的事。

    就像宇宙爆裂，天地刹那崩塌，李昊瞳孔一缩，从那混沌光芒中感受到恐怖的破坏力量。他浑身汗毛竖起，道域瞬间笼罩住应潇潇，身影急速暴退。

    与此同时，另一边的龙神也回过神来，率先便腾飞向远方。其他神族圣人也都惊恐地四散逃走。

    好在那混沌力量似乎有意识偏移，避开神族方向，但屠魔会那边却没有任何掩护。「这，这什么力量？」

    「混沌，终结？」 「快逃！」

    「圣道都湮灭了，那是天道吗？」

    众多圣人惊骇，都感到惊悚，四处躲避，这就是源祖跟神王战斗的冲击？虚空裂痕中，起源跟终结两股力量极致碰撞。

    源祖掌握起源力量，视起源为万物起始。

    而神王修炼极道，自身也凝练出圣道，他的圣道是终结。万物都将终结，终结亦是起始。

    两人的圣道有异曲同工之处，却又截然不同，就仿佛宿命中的死敌。

    此刻，起源和终结两股力量，在各自神境的爆发下，达到圣人极致，将虚空撕裂，将一切法则破碎，让那一方天地最本源的混沌显露出来。

    混沌吞没一切，包括圣道。

    诸圣的圣道，都诞生于混沌之后，而非混沌之前，因此无法抗衡。「没有他们，单靠你，还想将故事重演么？」

    神王目光死死盯著源祖，当初一起喝酒，称兄道弟，彼此惺惺相惜，谁料后来却是生死仇敌！「你呢，想杀我复仇么，你办得到吗？」源祖神色平静地看著他。

    神王眼中陡然露出暴戾：「那古殿将要开启，我不能杀你，但绝不会让你如愿！」「当初那青铜座给你了，结果呢，这么多年，你可有成仙？」

    他说著，不禁冷笑起来。

    源祖淡漠道：「你知道，我从太古修行至今，唯一的心愿，就是想看看那世界之外，你既懂我，就该理解，若我踏出那一步，我能够回头，我必定会将你带过去。」

    「呸！」

    神王吐了口唾沫，冷笑道：「若我踏出，我也会回头带你过去，你怎么不给我这机会？」

    源祖静静看了他一眼，知道在这件事上再多争执，毫无意义，他说道：「那就看看你有没有这能耐吧！「当初约定，彼此一同成为仙神的兄弟，如今却竭力阻止彼此成仙，这也许就是命运的讽刺。

    」死！「

    神王怒吼，浑身的金焰越发暴虐，与此同时，层层道域叠加，顷刻间，达到360层的极致。永恒道域！

    他的永恒道域中，弥漫著无尽的火焰，像是永恒火域，赤焰燃烧，承载著他无数岁月的愤怒。随著道域之力蔓延，他浑身的威势暴增，终结力量爆发出更可怕的侵蚀力。

    源祖同样抬手，道域层层叠叠，赫然也是永恒道域。

    他的道域中，星辰幻灭，万物生长，偶尔化作璀璨朦胧的橘赤色神霞，似天地初开的混沌光芒。彼此都爆发永恒道域，相互撞击在一起，各自借来天道力量，配合自身圣道，相互蚕食。

    但彼此的极境都相同，终境也都修成通力终境。第二终境这条路，则有些差别。

    神王在天地脉外，凝练的是神脉，以自身的神境圣道，强行开辟一条神脉，贯通天地，吸引四方力量，效果极其霸道，堪比两条天地脉。

    而源祖则是万物脉。

    在天地脉中，以万物为倒影，种下一道道气脉，组成一起，威力比神王的神脉更胜。

    随著僵持，源祖的气势逐渐占据上风，万物脉更加磅礴浑厚，眼看就要将神王压制，陡然间，神王体内的气势爆发，一瞬间逆转。

    「祖神脉，血源才是第二终境的路！」

    神王眼神凌厉，他早就领教过万物脉的可怕，因此在这场战斗前，早已参悟出克制办法。

    他以血脉为引，以神族子嗣为脉，成就祖神脉，可随时以神族为脉，掠夺他们的力量融入自身。

    此刻，虚空裂缝外面的神族大军，体内的力量，都从神族血脉中流失，以特殊的路径，汇聚到神王身上，这种辟脉手段，跟极道修行一样，不但强，而且修行极快

    毕竟，他已经有现成繁衍庞大的子嗣数量，是一个种族了。

    源祖脸色微变，他修行漫长，底蕴极深，但不得不承认，神王的资质震古烁今，前无古人，似乎也后无来者

    开辟极道修炼体系，如今，又通过血脉开辟出第二终境，两种力量不但强悍，入门还简单，且修行极快，弥补了跟他漫长岁月所累积的底蕴差距。

    在别人看来，他开辟圣人境，成为天地间第一个圣人，此前没任何路子做参考，是绝世奇才。但每当面对神王时，他都有种自身愚钝平庸的感觉。

    !

    源祖的道域融入圣道的力量，化作永恒圣域，氤的神霞似是万物起源，朝神王包围过去。神王的道域同样转变，神火席卷，终末力量笼罩，让一切枯萎凋零，里面有时光的法则痕迹。在两股力量再次僵持住时，祖龙脉的力量显露出优势，神王的圣域逐渐占领上风。

    「哼，拿出你的太苍神印吧。」神王冷声道。

    源祖闻言，似要让其如愿，手掌中蓦然拍出一道神光。那光芒旋转腾飞，似一处急速放大的小世界。

    ！

    虚空震颤，那是一道可怕的神印，但却蕴含著世界之力。这绝非借来的一丝力量，而是，真正一座小世界镇压下来！

    神王冷笑，蓦然拔剑，但就在他要出手时，陡然间一道森寒的光芒划破过来。

    这光芒极其突兀，骤然穿刺到他的永恒圣域中，在里面仿佛有一条特殊的通道，能畅行无阻。!

    神王来不及反应，似完全没能预料，峥嵘盔甲的背心被刺穿，寒冷的气息笼罩，将其身上的神焰都冻结。随著拔剑，神王的身躯陡然破碎。

    在其破碎的身躯后，是一道白发白眉的身影，神色冷漠。

    但还没等他收回手掌，陡然间，神王的身躯在其背后凝聚而出，几乎瞬息间恢复如常。只是，刚恢复过来的神王，就迎上当头砸落下来的太苍神印。

    !

    神王的身体被太苍神印笼罩，浑身圣域破碎，被一股可怕劫力笼罩。

    而白发老者趁机抬手，虚空中出现一道道禁制，要配合神印将神王再次封锁。虚空裂缝外，退到远处的众圣都是屏息凝目。

    从裂缝中不时震荡出来的力量，令人心惊肉跳，那是足以直接抹杀圣人的原初力量。「神王跟源祖，谁会赢？」

    「那神王比我想像的还强，本以为源祖能轻松将其解决，没想到居然变成持久战。」

    「没见过当年那场大战吧，那可是神王，在诸天开辟一族的存在，一人威严诸天，若非众圣联手，当年都未必落败？」「没错，这神王妖孽得可怕，估计也只有那位昊天尊能比。」

    许多圣人对神王的称呼都已经改口，对方已经用实力折服了他们，说话间不少人看向李昊。等看到李昊身边的应潇潇时，许多人才陡然意识到，跟李昊交战的星圣，似乎已经死了！

    斩杀星圣，这可比李昊连续摧毁十座虚空圣地还要令人震撼，毕竟那星圣可是至圣之下无敌的存在虽然李昊也有这名头，同样是至圣下无敌，但彼此间也有差距，而如今，李昊绝对堪称顶尖！

    「太可怕了，他离至圣，好像只差一步了。」

    「能杀星圣，那食圣跟冥圣都未必能办到，听说他还不到30岁，也不知道怎么修炼的。」「假以时日，他修成至圣，应该是铁板钉钉的事了。」

    「若那古殿开启，真有仙神路，他只怕有望此生修炼成仙神！」此时，众圣看向李昊的眼神，收起了轻视，也没了敌意。

    先前被李昊抢夺过的圣地，如今眼神也都清澈了许多。

    在众人窃窃私语中，虚空裂缝内突然一股浩荡的力量传出，紧接著三道身影从里面腾飞出来。「源祖！」

    「那不是天元圣人吗，听说他修炼的是造物圣道！」「他可是源祖的二弟子，刚刚也在里面？」

    「这么激烈的大战，他居然毫发无伤，难不成..」不少人变色，想到一种可怕猜测。对方也是至圣？那种攻击余波，不是至圣，很难想像能抵挡下来。可是，对方如果是至圣，那源祖未免也太可怕了。目前诸天，还没有哪位至圣，有师尊和继承。

    此时，神王一身盔甲染血，眼神阴狠，冲源祖道：「我等你！」说完，转身甩起披风，将所有人全都笼罩进去。

    等看到李昊身边的应潇潇没有受披风法则影响，他冷冷看了眼，转身踏进天地裂缝，短短呼吸间，便彻底没了踪影。源祖脸色沉默，没有说话，也没追赶。

    众圣见状，都有些怔住，就这么，让那神王走了？

    对方不死，必定还要卷土重来，但源祖没动手，众圣似乎也嗅出一些味道。这源祖跟神王，彼此好像达成某种合作。

    这诸天最强大的两人能联手做的事，只有一个。或者，能让他们停手的理由，也只有这一个。想到此处，众人目光顿时落在李昊身上。

    等看到李昊，也就注意到李昊身边的应潇潇。这可是神族的神女！

    此刻，神王跟神族大军都撤了，只剩下这位神女在此。

    一些暗含杀意的目光扫过应潇潇，应潇潇微微蹙眉，却没惧怕。「走吧，宴会散场，咱们也该回去了。」李昊对应潇潇说道。

    二人准备离去，源祖却忽然叫住了李昊，似是静静看了他片刻，才微笑道：「一年后就是古殿开启的日子，你要小心点，有些人不希望仙神路开启，可能会找你麻烦。」

    「嗯。」 李昊点头。

    随后就带著应潇潇和风老化身，迈入天地裂缝离去。

    众圣面面相觑，源祖没怪罪李昊，其他人更不敢阻拦了。

    星圣都不是李昊对手，在场除源祖亲自出手外，只有那白发白眉的天元圣人能拦住。

    萧天羽眼神复杂，本以为成圣后会跟李昊缩短距离，没想到反而拉得更大了，李昊的提升堪称神速，已经有种接近师尊的感觉。

    在李昊离去后，其他圣人也都陆续跟源祖道别。他们知道再相见，就是一年后的古殿。

    一年的时光很短暂，对圣人来说，就像时光这页书翘起了一角，从今天翻到明天。对李昊来说，一年时光足以做很多事。

    下棋，垂钓，参悟，烹饪..

    李昊对烹饪越来越投入，感觉只差一份契机感悟。

    除了烹饪外，李昊将法则不断凝练，肉身终于彻底吸收九段御道的种种感悟，法则肉身合一！随著道骨神血圆满，李昊感觉触摸到一种玄妙且难以形容的感觉中。

    有过开辟极境的经验，李昊知道，这是极境状态。

    他仿佛化身大道，不可磨灭，并且滴血重生的愈合速度，也能作用于这特殊状态上。要知道大道无法被摧毁，除非某种极端恐怖的力量，才能将其撕裂，但不是抹去。

    可配上滴血重生，即便被撕裂也能转眼愈合！

    再遇到先前源祖跟神王交战的混沌冲击，李昊有信心能够挡住了，单论保命手段，他感觉自己比起至圣，可能也没什么差别了，甚至某些方面更强！

    闻道极境.

    李昊将其命名为「道祖」！

    除了化身大道外，还有诸多手段，最重要的是，李昊能够跟天道有模糊的感应和沟通。换而言之，就是窥探天意，这是至圣才掌握的能力！


------------

月底了，求点月票

    先汇报下身体状况，疼痛时间越来越少，运动奏效了，感觉在爬上岸的过程中。

    不过每天要花时间蹦蹦跳跳，更新量暂时没拉起来。

    瞅了眼。

    这个月更新20万字左右，请假五天还有这种字数，还算过得去。

    等31号再统计下字数，算算欠兄弟们多少更，下个月补完！

    好几天没看月票，从生病时第五快滑出前十了，(ó﹏ò｡)

    看在老古咬牙码字的份儿上，来点月票吧~小手叩拜
------------

第196章 古殿开启

    虚天渊一战结束，源祖跟神族两方的争斗，都暂时停歇了下来。

    在那虚空裂缝中，除源祖的二弟子天元圣人外，没人知道发生了什么，但毫无疑问，他们彼此达成了休战协议。

    随著古殿开启的日子临近，众圣也都猜到，此次除源祖外，那神王必然也不会错过这次机缘。

    有关古殿的种种消息，在诸圣间流传，许多半圣也都在议论，毕竟先前持续多年的至尊天骄战，其目的就在于刺激天才，培养出能掌握第六极境的妖孽。

    如今这样的人出现了，那牵动诸天的仙神传说，也即将揭晓。

    许多转世修行的圣人，在觉醒记忆后，都纷纷选择提前回归，继承前世力量。

    古殿内的情况如何，暂时没人知晓，若是一条康庄大道，倒是好说，若是名额有限，那必然是激烈的厮杀，需要提前筹备。

    正是因古殿的缘故，源祖跟神王先前的交锋，诸多圣地才没有选择插手，顶多是被迫站边。乾坤界，浑天圣地中。

    「师尊，那古殿内真有通往仙神的路径么，也许仙神只是传说，师尊已经达到修行的尽头了。」

    一位浑身有七彩羽翼的圣人低声道，他的气质看上去儒雅谦和，玉树临风，只是额头处有孔雀羽毛，向后翘著梳起，眼影自带碧绿。

    「你修行年份太浅，仙神绝非传说，那源祖如此执著仙神，便是因为在太古年代，他曾亲眼所见，甚至他有可能还得到仙神指点。」

    身躯巍峨，头顶漆黑独角昂然刺向苍穹的混天圣人淡然道：

    「仙神足迹，随处可觅，那诸天之上的星辰，除神阳外，都是仙神力量虚构而成，你说世界本该如此？怎么可能，那人为痕迹太明显了！」

    「没错，诸天战场的天碑，听说就是古老仙神留下的宝物，具体的作用，疑似是仙神筛选弟子所用。」

    在混天圣人前的那颗老树也徐徐说道：「只是那仙神绝迹，那天碑才逐渐成为天骄验资的东西，但你仔细想想，天地自然中，怎么可能会孕育出这样一座稀奇古怪的碑。」

    「仙神以天碑筛选弟子？」

    那孔雀圣人怔住，仔细想想，发觉确实有理。

    「那古殿内，也不知什么情况，那源祖跟神王会不会联合，到时真打通了仙神路，没人能竞争得过他们联手吧。」孔雀圣人有些担忧。

    「不会，等到那时，源祖必然会邀请我们，先解决神王。」

    混天圣人平静地道：「那源祖当年对神王出手，说白了，从骨子里嫉妒和害怕对方，那神王...也算是千古第一妖孽了，可惜锋芒太盛，太轻信他人了。」

    孔雀圣人愣住，有些错愕，那位源祖，会害怕和嫉妒别人？

    「时间快到了，咱们提前去小千界吧，接应一下那小子，这小子是古殿钥匙，也不是所有圣人都希望，现在将古殿开启，别给这把钥匙毁去了。」

    混天圣人眯眼，浑身气势收敛，从万丈的硕大原型，收缩成平日里显露的圣人模样听到他的话，孔雀圣人心头一凛，不希望尽早开启？

    确实，古殿跑不掉，对有些圣人来说，提前开启，未必得利。......

    「小千界外，最近好像有圣人踪迹，但没找到人。」

    盗天圣地中，小院内，风波平一边吃菜一边喝酒，对李昊说道

    「源祖说的没错，确实有人不想让我开启古殿，兴许里面还有某位至圣存在。」李昊能窥探天意，预测凶吉，察觉到有危险这小千界外徘徊，绝非善意。

    他虽然没跟风老说起，但风老却依然维持先前的状态，跟谎天圣联手将小千界封锁，将圣地也封闭，别的圣人想潜入进来，难度大大提升

    「毕竟你出现的时机，对某些人来说，未必是最恰当的时候，古殿始终在那里，没有你这把钥匙，有人想自己修成第六极境，掌握更多的机会。」

    风波平早将某些圣人都心思看穿，尽管神族跟源祖不再交战，也依然封界封山，只为保护李昊。若是至圣出手，也很难悄无声息将李昊杀死，要是闹出动静太大，那就等于是触犯众怒了。

    「这次古殿，风老你真的不去么？」

    李昊抓起旁边的酒葫芦，喝了两口，对风老问道。

    诸天圣人都在暗暗积攒力量，准备前往古殿，这次的阵仗甚至超过诸圣论道大会，没人不动心，但风老却是个例外。

    「成为仙神，也无非是活得更久一些，跟天地同寿，活得久不稀奇，活得不开心才可怕。」

    风波平仰头灌下一口酒，淡然微笑道：「这次我没法陪你，你只能自己照顾好自己了，我等你踏出那一步

    李昊凝视了风老一眼，隐隐感觉，对方似乎有东西瞒著他，但对方没打算说，连仙神的机会都能舍弃，必

    然是极其重要的事。

    「若真有仙神路，我会来接你。」李昊说道。

    风波平听到这话，不禁大笑起来，道：「那我等著。」

    李昊也是一笑，二人都没矫情，碰个酒葫芦，配上美食，只觉畅快。随著古殿时间越来越近，许多熟人都给李昊发来关心的消息。

    花游会中的旃檀，剑祖圣地内的瑶池，还有夜祖，青祖、清酒等等，他们都没机会前往古殿，但知道此行极其凶险。

    「我等你回来。」

    林青缨通过圣人手令，给李昊传来消息。

    李昊看了眼，此行福祸相倚，他也不敢轻视

    没有回应，李昊将手令收起，等到源祖传来消息，集结前往古殿时，李昊才开始动身「那小千界外，源祖的化身好像亲自来接你了。」

    「除了源祖，还有其他至圣，他们亲临到此。」

    风波平来到李昊院中，感叹一声，笑著道：「看来在你打开古殿前，他们将你宝贝的很，不会有事，但后面你要小心了。」

    「嗯。」

    李昊点头，跟风老道别。

    谎天圣也来到盗天圣地外，李昊邀对方一道顺路，谎天圣却摇头，「你身上的目光太多了，你自己去吧，我单独走。」

    跟随前来相送的风波平闻言，白了她一眼，他知道对方没打算去，这么说是骗李昊的。李昊有些疑惑，脸色古怪地看了他们一眼，但没多问，只道：「行，那我先去探探路。」跟二人告别，李昊飞出小千界。

    只见小千界外的寂静虚空中，陡然众多圣人的气息显露出来，其中最耀眼瞩目的，便是混天圣人跟医圣法圣等至圣存在。

    诸天圣人，似乎都齐聚在这小千界外，等候于此「至圣也来了？」

    「看来都对这次古殿非常重视，担心有变故。

    「谁让只有他掌握第六极境，没他的话，不知道还要再等多少年。

    许多圣人的眼神凝重，这次事关诸天，若真开辟出仙神路，将会触碰到更广袤的天地。「准备好了么？」

    源祖化身来到李昊面前，神色依然带著温和微笑。

    李昊点头。

    目光扫了眼，看到人群中的剑圣跟剑主，此外，还有文圣。「走吧。」

    法圣看了眼时间，冷漠地道。随即便率先而去。

    混天圣人对李昊看了眼，嘴角微微翘起，他能感觉到，这肉丹的味道越发浓郁了。尽管他能感觉到，李昊没有渡过地劫，依然是一灾圣人，但已经足够芬芳。

    「小心混天。」

    李昊脑海中传来医圣的传音，旋即便看到医圣朝他看了眼，便转身而去，彼此似乎显得并不熟。李昊神色平静，那混天圣人此次多对他出手，但如今的他，已经有几分自信能在至圣手底下保命。

    随著至圣带路，众圣浩浩荡荡跟随，李昊像被众星捧月般包在中央，随著接连跨越天地裂缝，没多久，便来到上三界的天元界。

    这里，有一部分圣人在等候，并未前去小千界外守著李昊。

    等看到诸多至圣将李昊接来，都不禁微微凝眸，这等阵仗和派头，诸天唯一。但他们知道，这些至圣是担心这钥匙遭遇不测。

    李昊看到，在源祖本尊不远处，坐著一道浑身赤金，盔甲峥嵘的身影，正是神王。他端坐的地方，异象如火山岩浆般，带著可怕的威势。

    在神王身边，是应潇潇和几位神族圣人。

    先前李昊将应潇潇带走，等回到小千界便分别了，如今应潇潇作为神族圣人，自然也来参加古殿。在李昊到来时，应潇潇的目光便落在了他身上，眼中带著担忧。

    「小心始祖。」

    李昊脑海中响起应潇潇的传音。

    他微怔了下，朝这位女子看去，能看到她明眸中淡淡的忧伤和焦虑。李昊神色不动，没有多问，径直来到源祖本尊面前。

    这时，李昊感觉到一道熟悉的隐晦气息，转头望去，却见人群边缘，星圣的身影端坐于此，正一脸阴冷地盯著他。

    李昊微微挑眉，没想到星圣居然没死，不愧是仅次于至圣的存在，有他不知晓的保命手段「既然来了，那就走吧。」

    神王直接开口道，似乎一刻都懒得多等源祖微微点头，起身道：「走吧。」

    他抬手划出一道裂缝，这裂缝是沿一处天地裂缝所撕裂，能横跨极为遥远的距离他看了眼李昊，率先进去。

    随后是几位源祖圣地的圣人，都跟随进去。

    萧天羽路过李昊时，看了他一眼，也低头跟了进去。

    法圣则紧随其后，在其身边是秋天律，已经成圣，他看了李昊一眼，神色有些沉默。

    跟萧天羽一样，虽然他前世就是圣人，但这一世的记忆也融入到本体中，跟李昊同届竞争留下太过深刻的印象。

    随著众人陆陆续续穿梭裂缝而去，李昊也没再理会星圣，踏入到裂缝中，等再次走出，便看到眼前是一座星空之中。

    在这星空上，悬浮著一座缭绕雷火的古殿。

    这古殿外，似是禁区，李昊的神识刚靠近，就被一种莫名的力量湮灭，就像触碰到深渊，悄无声息地粉碎。

    李昊凝目，早就听说过这古殿，如今终于得见了。

    「传说，这曾是仙神故居，诸位莫要胡乱触碰，以免触发某些超出掌控的机关。」墨家至圣说道。

    源祖没说话，来到古殿前，那里有道法则构建的星路台阶。他走上去，顿时周身浮现雷霆，但很快消散。

    他快速走去，没多久便飞掠到古殿的门外。「这点小问题，应该难不倒你吧。」

    法圣瞥了李昊一眼，李昊将星圣斩杀的事他也听说了，但星圣没死，只是实力衰减了，勉强捡回一条命。说话间，法圣也朝古殿飞速而去。

    李昊注意到，那条通往古殿的星空台阶，并不好走，但对他来说，不会有什么影响。

    等至圣先后过去，李昊也踏上台阶，在台阶上顿时有法则力量席卷过来，蕴含著强悍的道力，似是圣人用道法在攻击。

    不过，这股力量触碰到他的身体，却悄然化作一阵风，避让开来。他肉身仿佛巍峨的木桩，将台阶上陆续涌出的法则阻挡

    李昊知道，这是闻道极境所自带的力量，万道不侵。

    看到李昊跟至圣一样若无其事地穿梭过那古殿台阶，不少圣人眼神认真了许多

    很快，其他圣人也都纷纷踏上台阶，立刻便有诸多法则如风暴般掀起，台阶上出现种种异象。剑圣拔剑劈开火海，来到古殿前，剑主身边剑域笼罩，同样护住周身，安然抵达。

    其他圣人也都用出各自手段，跨越台阶，而里面一些寻常的一灾圣人，却行进艰难，爆发大量香火力量才勉强穿梭过来。

    此时，才让一些圣人意识到，同样是一灾圣人，那少年实在是太过变态了。

    在其他圣人还在台阶上赶路时，源祖等至圣却没停留，等李昊到来后，便推开古殿，眼前似乎推开一片崭新天地。

    那古殿内的天穹，竟有另一边星空，璀璨如银河。

    源祖等人先前来探索过，似乎轻车熟路，在前面带路。

    古殿内有一处极长的通道，通道尽头却是残破的高台，遍布裂痕。


------------

第197章 仙神遗骸

    源祖等众多圣人来到此处，神色如常，并未太多惊讶，曾经古殿初次展露在世间时，就曾爆发激烈争夺厮t.

    那通道尽头残破的裂痕中，有不少就是他们争夺所留下的痕迹。

    神王望著那台阶上空荡的地方，那里本该有一张青铜神座，当年争夺他让给了源祖但如今，对方依然没能成为仙神

    「哼。」

    神王冷哼，瞥了眼源祖，大步走去。

    古殿外，圣人能够探索的区域，基本都被探索过，已经雁过拔毛，没任何宝物留下李昊跟随他们穿梭通道，一路深入到古殿中。

    这古殿内自成一道秘境，极其广袤，仿佛一座神朝的帝宫。

    辽阔的阅将台，沿途有数座古老的雕塑，刻著一尊顶天立地，俊朗绝尘的青年。其目光眺望古殿前方，眼眸中似倒映星河，栩栩如生。

    李昊微微凝目，这雕塑周身有道韵环绕，他隐隐感觉，若是触碰雕塑的话，可能会刺激出某种意外状况。

    另外，这雕塑水平也极高，至少有八九段，将对方的一丝道韵封锁其中，哪怕只能捕捉百分之一，也让人有种不敢直视的感觉。

    「这就是古老仙神。」

    有圣人仰望雕塑，眼中露出向往的光芒。

    仙神虽然绝迹，但留下种种遗迹，却曾揭开仙神的神秘一角，更让人流连忘返「别靠近，要是让雕塑沾染到大道，没好果子吃。」

    有资历老的三灾圣人对一些没来过的圣人提醒道。

    李昊看到，有两尊雕塑的脑袋断裂了，道韵消散，想来是当年探索导致「这里是拜仙台，那前面是祭天台，我们都已经探索过。」

    源祖对跟在身后的李昊轻声介绍道。

    「从别的遗迹和某些古老世家的文献中记载，那些世家祖上曾跟仙神有接触，受邀来此做客。」「拜仙台是这古殿主人接受仙神朝拜的地方，这古殿主人不但是仙神，在仙神中都有极高地位。「那边就是祭天台，祭拜天道。」

    源祖指去。

    在拜仙台的通道尽头，就是一处辽阔的高台，如大山般巍峨，上面有祭祀的旗帜，但已经残破褪色。那里还有不少鲜血，但没有什么杂物，似乎也被洗劫过。

    李昊默默看了眼，这些风老也跟他说过。

    「那边是封道台，也就是古殿真正的核心地方，需要第六极境才能开启，里面除了仙神路外，应该还有不少宝物。」

    源祖在前面领路，对李昊微笑道：「这次靠你才能进去，到时里面有什么宝物，你尽管挑选。」神王听得冷笑一声，没有说话

    李昊只是轻轻点头，里面什么情况还没人知晓，若真有顶尖宝物，鬼才会让他先选，但对方这漂亮话确实说的拉好感。

    没多久，一行人浩浩荡荡来到封道台前。

    这古殿内辽阔无比，有不少机关和禁制，但先前外围区域都被探索过，一路畅通无阻。

    等众人陆续都抵达封道台，李昊的神色变得凝重起来，只见这里是一处门楼，却有浓郁的道韵气息缭绕周围隐隐含著虚空切割的力量

    若是强行硬闯，必然会触发某些东西「这里是一种真武八极阵！」

    源祖抬手，一缕力量触碰在古门楼中央，便似触碰到空气中的水波，漾起阵阵涟漪。

    与此同时，里面暗藏的一道禁制显露出来

    「除第六极境力量外，其余都极境力量，我们都有。源祖说道。

    这真武八极阵，也是诸多圣人拿生命来探测出来的，还集合了诸天许多顶尖的阵法大师才破解出来。需要武道八境的极境力量，依次填充，才能将此阵打开。

    在源祖话落，众圣的目光都落在了李昊身上。

    神王跟混天圣人等，也都凝视著李昊，诸天之中，唯有眼前的少年，掌握那神秘的第六极境

    李昊神色看似平静，他知道，一旦阵法开启，自己的唯一性就不再重要了，到时就得凭本事保命，而如今的情势，也容不得他拒绝，眼前这道门楼后面，便是让诸天圣人都疯狂渴求的东西

    他深吸了口气，将极境力量逐个显露。

    武道八境，分别是通力、周天、继魂、神游、十五里、天人境、三不朽、四立！

    而对应的极境，则是神力、天地脉、天地法相、元神、归墟、化仙、不死不灭、永恒道域！随著神力，天地脉等极境力量逐渐显露，李昊将这些力量送入到眼前显露的真武八极阵中。阵中浮现出一道道光芒，逐个被点亮。

    等到第六极境时，李昊头发化作银白，接引来天地之力，将这股化仙力量，也送入到阵法中。阵内泛起银白色璀璨的光芒，整个阵法变得无比耀眼。

    除化仙外，其他极境，源祖等至圣都已经掌握

    但知道李昊也掌握，因此没人出手，交给李昊一人便可开启

    随著永恒道域的力量涌入，真武八极阵的光芒前所未有的璀璨，八种力量骤然旋转，化作一股朦胧的混沌力量，紧接著，某种尘封的古老禁制缓缓打开了。

    那门楼前的波纹荡漾，如水幕般消散

    里面的景象却跟先前所见，发生极大变化，那是一条幽暗、阴冷的通道，如山体的洞穴。一阵阵腐烂的气味弥散出来

    众圣的脸色都是微变，神色凝重嗖！

    源祖的身影蓦然冲出，极速进入到门楼后。

    另一道赤红身影同样飞驰而出，几乎没落后他多少，正是早已蓄势待发的神王。

    见这二位都率先出手了，其他至圣也没有停留，虽然里面一切是未知，有凶险隐藏，但富贵险中求，若是落后了，里面有什么宝物也轮不上了。

    法圣、医圣、墨圣等全都快速追赶过去。

    李昊凝目看了眼，也紧跟在后面，同时暗中防备起别的圣人。

    先前这封道台没开启前，没人会袭击他，即便有，源祖他们也会相助，不会让他出事，但现在就不同了。他的利用价值已经没了。

    好在，此刻都急于探索里面，也没人来找他麻烦

    李昊跟随在至圣后面，看到这幽暗通道中，沿途竟有不少尸身，已经腐烂成白骨

    空气中弥漫著难闻的尸臭，李昊扫向这些尸身，却看到骨骼上都有道纹，跟他一样，凝练出道骨！但他们似乎没能将神血也炼成道力，否则血肉跟道骨同在，不会腐烂成白骨。

    李昊没急于追赶，真有宝物，那些至圣必然争夺，与其如此不如走慢点，也能避开混天圣人的窥探。在李昊边走边看时，其他圣人却争相追赶而去，有些人很快便超过李昊。

    「这些尸骸，多半是仙神的。」

    剑主追赶到李昊身边，放缓了速度，低声凝重说道

    「别看了，有这么多仙神尸骸，那里面肯定有仙神之路！」

    剑圣从旁掠过，飞快说道，旋即便头也不回地追向通道深处。剑主看了李昊一眼，道：「你是顾虑混天圣人么？」

    李昊微微点头，对他道：「你先去吧，不必担心我。」剑主想了想，道：「行，我先去探探情况。」

    他知道自己留在李昊身边，那混天圣人若要对付李昊，他也帮不上忙。

    当初李昊在佛门遇难，他拔剑尚且能为其缓解危机，但如今李昊所面对的敌人，已经远不是他能应付的。三灾跟至圣虽只差一步，却有天壤之别。

    「仙神遗骸...仙神也会死吗？」

    李昊眼眸微微闪动，风老说过，仙神绝迹，是遭遇某种可怕的危机，天地浩劫。眼前这些仙神遗骸，就是死于那天地浩劫？

    「莫非是天道杀机？」

    李昊眼中露出思索，眼前通道内的尸身，包括那古殿内种种痕迹，都实锤了仙神存在过的事实。但能够让仙神陨落，除天道力量外，李昊想不到还有什么。

    可他如今能感召天道意志，加上化仙到极致，能勉强驾驭天道之力，他感觉天道对众生，并无恶念，视众生如花草，这并非漠然，而是一种放任循环的包容态度。

    若非天道浩劫，又会是什么劫难，让超越圣人的仙神存在，都陨落于此？

    李昊一路穿梭，很快从通道中走出，便看到一处大殿中，几股力量爆发，正在抢夺一件残缺的枪杆。那枪头断裂，枪杆如青铜铸造，有古老气息，散发著阵阵隐晦的劫力。

    李昊如今对劫力极其敏感，一眼就看出，这杆残枪绝对是一件极其可怕的道劫帝兵，虽然受损了，但也媲美五劫、乃至六劫的帝兵。

    法圣跟墨圣正在抢夺，医圣跟名圣却在争夺另一颗琥珀色宝珠这大殿内果然有宝物，且被几位至圣第一时间察觉。

    在他们争抢时，其他圣人则在各处搜寻。

    虽然知道至圣争夺的宝物极其珍贵，但众圣也顾不上眼馋，只能另寻他物。殿内有那青年雕塑，但没人敢靠近，这里的雕塑身披战甲，似乎更加威风。

    李昊扫去一眼，看到源祖跟神王的身影不见了，他没花力气参与旁边的争抢中，一路向前，在大殿尽头是三条岔道。

    李昊注意到，两道岔道都有残留的气息，分别是源祖跟神王。而中央则是其他至圣的气息，如混天圣人、龙圣等。

    李昊眼眸微微闪动，最终收回了脚步，没有继续向前。

    他回到大殿中，看著到处争抢和搜寻的众圣，只觉此刻的他们，跟乡野悍匪没什么差别。

    他挑选一处较高的地方，在那雕塑前的蒲团上一屁股坐上，等待他们争抢结束，以及源祖他们的探索结束，看看是否真有仙神路。

    毕竟是通往仙神归处的路径，李昊也不免有几分好奇。

    他不争不抢，坐在这里，跟周围四处查探和抢夺殿内稀奇古怪宝物的众圣形成鲜明对比。

    在他打量时，陡然感觉坐下的蒲团，竟像塌陷下去，一阵阵吸力涌入身体，将他体内的力量牵引吸收。李昊一怔，迅速起身，惊疑地看著这蒲团。

    蒲团灰蒙蒙，看上去毫无变化，李昊试著将力量悄然释放，发觉果然被蒲团吸收。但蒲团像无底洞，吸收大量力量，竟毫无变化。

    在李昊准备将这蒲团收起，查探是什么古怪宝物时，忽然眼前的雕塑中传来一道轰鸣。紧接著，李昊便看到雕像眼中射出一道光芒，笼罩住他的身体。

    随后一股空间本源的法则力量覆盖，李昊只觉眼前一花，等再次出现时，身边多了两道至圣的气息。而这里的异状，也惊动了大殿内的其他圣人。

    那吴天尊呢？

    「他去哪了，好像他触发了什么，被那雕像传走了。」「难不成是通往仙神的路？！」

    先前争夺宝物的众多圣人，顿时都激动起来，有人更是直接舍弃了抢夺，直接来到雕塑前。名圣眼中露出一丝愤怒，放弃了抢夺宝珠，来到蒲团前。

    他凝目打量，很快便看出端倪，他抬手释放出力量，笼罩住蒲团上，没多久，那雕像的眼眸中再次射出光芒，将其笼罩。

    在众圣聚集到雕塑前时，率先传送过来的李昊，却看到身边是两个熟悉身影。混天圣人跟龙圣。

    他们二人看到陡然出现在此处的李昊，也是微微一愣，有些错愕，显然没想到李昊会陡然降临于此。李昊看到混天圣人时，脸色变了，有些难看。

    他记得对方的气息，先前在那三条岔路的中央，这么说，那雕塑给他直接传送到中央岔路深处？李昊飞速扫了眼四周，身影悄然拉开。

    「你是怎么来这的？」

    龙圣对李昊直接问道，有些好奇。「源祖送我过来的。」李昊说道。

    混天圣人眯眼，冷笑道：「你好像在害怕什么，是怕我么？看来有人跟你说了些什么。」龙圣看了他一眼，也明白什么，微笑道：「那就不打扰你了。」

    嗖！

    李昊却是直接转身就跑，这里是一处殿宇，但好在周围两侧都有通道，他迅速逃去，心中想骂娘。只是想坐著休息会儿，结果给自己莫名其妙传到这里，这也太坑爹了。


------------

第198章 火力全开，至圣搏杀

    「本打算先探仙路，往后有机会再解决你，没想到你自投罗网，这就是佛门常说的缘分吧！」

    混天圣人大笑，身影飞速掠过，从天地裂缝中穿梭，追赶李昊。

    彼此瞬息万里，这通道极长，尽头是一座巍峨的山，山顶雷云笼罩，不时有银蛇般的雷火劈落。

    李昊刚到此处，便感觉到一股压抑心悸的感觉，似乎前方有洪水猛兽般，还没等他停歇，山体上的雷光陡然受到牵引似的，朝他的身体劈落下来。这雷光中蕴含可怕劫力，似是要让其渡劫，此外，还有可怕的法则本源力量，如天道秩序。

    李昊隐隐感觉这座山顶有可怕存在，但没时间停留了，他埋头狂奔，朝那雷光冲去。那雷光将其笼罩，他沐浴在雷狱杀劫中，肉身却似滑溜的泥鳅，雷光不侵，劫力不坏。

    他以诸天法则凝练肉身，修成道祖极境，万道不侵，此刻竞直接穿梭而过，雷火像清风拂面，毫无感觉。「嗯？」

    在后方追逐过来的混天圣人，一眼洞察到这雷火的可怕，看到李昊竟没有阻碍的穿梭进去，不禁脸色一变，这肉丹的力量有些超乎他预料。肉身横渡，就算是渡过三灾都够呛，他眼眸眯了一下，紧接著越发炽热起来。

    越强越补！

    「那是..仙神虚影？」

    尽管兴奋起来，但混天圣人却没有鲁莽，从这山顶隐隐感到不安的气息，他神识快速扫去，却看到在山顶，有道虚幻的身影端坐在那里。那身影似在修行，吞吐日月星辰的力量，周身大道环绕，那雷火是其道韵浓烈到极致的显化。

    只是一眼，混天圣人便明白什么情况，心中不禁有些震撼。

    在古老蛮荒时期，他也曾有幸目睹过一道仙迹，但却不如现在看到的这么清晰。

    若非他已达至圣，只怕要将那虚影当做仙神本尊，那威势太强了，仅仅是残留的虚影，就让他感到寒毛竖起，比面对源祖的压迫还大。

    「这座山上，曾有仙神在此修行....岁月将其身影烙印在这里，或者说，这周围的天地道韵，依然习惯性聚拢，根据其修行运转，这得强大到什么程度，才会让天地都铭记！「混天圣人心头震撼，即便是至圣，也会随岁月消亡，只能跟天道借力，而仙神似乎是天地主宰。

    短暂的震撼过后，他眼中的炽热更胜了，此刻心中忽然对源祖执著于仙神的那份渴求，有些理解。感受过，才明白那是多么令人疯狂的力量！

    」死吧！「

    混天圣人没再戏弄，此地离龙圣极远，他直接展露出本尊的模样，头顶延伸出漆黑的独角，背后深邃黑暗的背壳裂开，陡然挪转天地。

    如大鹏一跃，庞大的身躯遮蔽阴影，笼罩住李昊的身影。

    那雷火朝他的身体包围过去，却丝毫没造成伤害，被其肉身散发出的恐怖气浪直接震开。

    嘭地一声，随著他施展极力圣道，刹那间，天地间万物似化作他所掌控的拳脚，虚空中一股浩瀚力量镇压而下。轰隆隆的震荡声，如十万座大山镇落，李昊感觉空气像无形手掌朝自己摸紧。

    永恒道域，开！

    他陡然爆发，道域层层叠叠，刹那间化作永恒，无数的剑影如潮般厮杀而出，将虚空切成千万道剑影！那凝实如铁板的虚空，骤然分裂，里面的压迫力量也随之减轻。

    李昊没留情，将致命属性打开，虽然不知道对至圣有没有效果，但总归能增添几分力量。杀！

    李昊逃亡的同时，催动剑影冲出道域，朝混天圣人杀去，如剑潮银龙，咆哮天空。他心中紧绷，这看似含怒的攻击，实则极其重要。

    初次交锋，对方若是大意，打算硬撼剑气，以这剑潮数量，必定会触发！嘭！

    随著剑潮冲出，混天圣人冷哼一声，看到自己的极力领域被破开缝隙，他抬起前肢，朝虚空缓缓按压下去。

    那剑潮在磐石般碾压下来的巨力下，支离破碎，但破碎的剑光依然在李昊的操纵下，如碎屑般朝混天圣人席卷过去。混天圣人没有抵挡的意思，只是漠然地看著被他力量覆盖的李昊，如视掌中蝼蚁。

    咔嚓声响起，李昊浑身都骨骼被这股浩瀚的力量挤压得犹如要碎裂，但他双眸却紧紧盯著那破碎的剑潮。哪怕是残缺的剑光，只要触碰到它...

    随著剑光飞舞，贴近到混天圣人身边，一股像罡气的力量骤然浮现，将这些剑影全都挡住，并且使其彻底破碎。李昊脸色微变，眼中浮现出震惊，这是道罡？

    「你连伤到我的资格都没。」

    混天圣人看到李昊的表情，却是微微冷笑：「我肉身成圣，吃了无数太古凶禽和龙种，以血气炼道，以道炼罡，他们都知诸天之中，我肉身最强，却不知究竟强到什么程度，除源祖那件帝兵外，能伤到我的帝兵，掰著手指头都能数过来！」

    说话间，剑气破碎的同时，李昊也硬接了混天圣人的攻击。

    他的永恒道域似是摇摇欲坠，被挤压得快要爆裂，但随著一道道极境力量显露，却逐渐稳定了。

    神力，天地脉，元神燃烧！

    转眼间，李昊极境全都爆发，与此同时，他也踏入到化仙状态，这是明牌，没什么可隐藏。随著头发银白，李昊浑身展露出的威势陡然暴增十倍不止，跟天地似乎合为一体。

    「第六极境，果然神秘...」

    混天圣人看到李昊的气息，跟先前截然不同，竟跟山顶那仙神虚影一样，蕴含著古老而飘渺的感觉，这是一丝仙神力量。作为古老至圣，他早已将极境钻研得极深，知道极境所带来的状态，可能是武道后面境界的某种能力，甚至超越。

    就像归墟瞬移，超越四立境的道韵瞬移。

    「等进我肚子，将你元神炼化，剥魂抽丝，我倒要看看，这第六极境为何如此难炼！」混天圣人也没再留情，抬手便是直接凝练圣道，朝李昊镇压下来，出手极其凶猛。

    他动用至圣的手段，借来一分天道力量，这巍峨古山上的雷火，竟都像熄灭般，被吹得散开。李昊抬头，脸色冰寒，功名瞬间落入掌中，一剑斩去。

    这是他跟至圣首次认真交手，唯我剑道蕴含著仙人指路，一剑照耀整个古山，似斩断了时空。嘭！

    剑气纵横三千里，剑光璀璨似银河。

    然而，那硕大的利爪无情镇压而下，极力圣道本身便是极其可怕的圣道，万物皆有力，直指大道本源，甚至不逊色起源。毕竟万物起源，也离不开力的作用。

    配合同样肉身成圣的身躯，堪比六劫帝兵，那绝世一剑劈在利爪上，竟毫发无伤！李昊脸色微变，这一剑足以将三灾圣人连杀十次，结果却无法让混天破防。

    看到李昊的表情，混天圣人嘴角的冷笑更胜，利爪极速镇压。

    李昊身影一晃，想归墟躲闪，四周的天地裂缝却陡然封锁，被一股力量填满。嘭！

    李昊的身体被拍得狠狠暴砸到山体上，撞出巨大的深坑。

    混天圣人抬手，深坑内被一股力量吸附笼罩，李昊的身影从里面猛然飞出，速度似闪电惊雷，借那股吸附力量，挥出第二剑。这一剑比先前更加璀璨十倍，光芒夺目，似将整个古山都要劈开！

    「嗯？」

    混天圣人一怔，眼眸中露出惊色，这股力量已经远远超出先前，而先前李昊所爆发的力量，仅次于至圣，如今居然还能提升？他看到李昊浑身极境显露，八极境全都爆发，应该早已全力在奋战才对。

    嘭地一声，剑光撕裂虚空，瞬息而至，斩在混天圣人的前肢上，可怕的力道，将其领域破开，将利爪掀翻。混天圣人的身影一顿，惊异地看著李昊。

    此刻李昊浑身光芒聚集，大道环绕，诸天星辰脉在其背后清晰地浮现出来，似有漫天星辰的影子映照显现，射出星辰本源力量，加持在李昊身上。那天地脉如飓风般收缩，在诸天星辰脉下，都显得黯然渺小。

    「这是..天地脉极境后的境界？」

    混天圣人怔住，他修成神血终境，肉身达到极致，也在摸索其他极境后面的终境。但终境不似极境那么简单，除神血终境外，天地脉极境，他开辟的路径是力脉。

    他建立三大力脉，却依然没能触摸到终境。

    而眼前的李昊，明显也是一种途径，只是，气势居然比他的力脉还要可怕？难道说，他的终境路线是错误的？

    诸多念头瞬息间闪烁，混天圣人眼底的杀意更浓了，这一刻，他从李昊身上感到一丝心寒的忌惮。

    30岁不到，能修炼到这种程度，打通武道八极境，还将第二极境打破，摸索出终境的路线，这有点妖孽到非人了。传说中的仙神，只怕都没有这样不可思议！

    「给你一点成长的时间，你却成长的过于夸张。」

    混天圣人脸色低沉，忽然庆幸还好现在遇到李昊，否则真等李昊修炼到三灾境，只怕还未必能将其杀死，虽然这种想法很不可思议，但现在他却一点都不觉得夸大。没再犹豫，混天圣人直接爆发出真力，额头上那通天般的黑角上，滋生出可怕的光亮，像是化作一柄可怕的弯曲战刀。

    古老、蛮荒的气息，从那独角上散发出来，随著光芒凝聚的越来越耀眼，骤然朝李昊劈来。光芒所过，虚空裂开，浮现出漆黑的空洞。

    这一幕仿佛源祖跟神王交战，将虚空都撕裂。

    李昊脸色冰冷至极，事已至此，他没有退路，逃跑的话，他身法不够，根本无法脱身，只能死拼！寄希望于那致命属性能够触发，将其重创。

    「星主！」

    在展露出诸天星辰脉真面目，李昊也直接进入第二终境的状态中，他道域内浮现的1464颗星辰，全都爆发出极致的光芒。

    光芒交汇，凝聚一身，刹那间，似是漫天星河的力量，都倒灌到李昊的身体中。

    即便有古殿相隔，依然穿透过来。

    他沐浴在星光中，群星相拥，一股浩瀚超然的气息，如大海般深邃，随著他抬手，虚空出现乌黑的痕迹。

    李昊再次抬起剑，功名感受到剑柄上传来的磅礴力量，发出亢奋地嗡鸣，随后剑身散发出数百丈的剑芒，似手握光芒雷霆。斩！

    李昊倾尽诸天星辰脉的力量，将圣道凝练，挥舞出极致灿烂的一剑。仙人指路！

    嘭地一声，整个古山剧烈震荡，恐怖的冲击波，将虚空撕裂，那股力量瞬间宣泄到漆黑的虚空中，震荡声随之消失。虚空划出一道极长的黑缝，李昊身体一震，向后倒飞出去，撞在地面上，但只是有些震痛感。

    星光映照，他消耗的力量转眼又填补到全盛状态。

    而混天圣人却是怔怔地看著这一幕，眼中露出难以置信，他已经动真格了，结果居然跟李昊拼了个半斤八两？那一剑的威力，已经是至圣级的力量，绝非三灾圣人能比，连星圣、冥圣等顶尖三灾圣人，都远远不及。

    这是真正至圣级的手段。「你..」

    混天圣人有些失神，眼前那少年，才只是一灾的气息，浑身的劫力都很微弱，结果却爆发出至圣级的力量？

    看到李昊的气势恢复到鼎盛，混天圣人回过神来，他脸色阴沉到几乎能滴水，头顶独角上凝聚的光芒，变得比先前浓烈数倍，几乎是全力爆发。「死！！」

    他蓦然以独角劈去，极力圣道将天地间的能量全都牵引过去，化作他的力量。

    李昊也同样爆发出更大的力量，将意识延伸到天地中，模糊地感应到那一丝天尊意志。他试著将意识与其相融，气息顿时沾染上，对天地力量的掌控，立刻变得更加牢固。

    他甚至能感知到对方将周遭天地的力量，如鲸鱼吸水般抽离过去，但这种速度还是太慢了。

    他以天尊意志，直接号令，天地力量如兵，瞬间凝结，搬运在剑身上，倾尽全力的一剑劈去。


------------

第199章 仙子抚琴

    ”?”

    洞察到李昊剑身上的威势，混天圣人有些惊了，瞳孔微微收缩，这是借天道力量？他刚隐约从李昊身上，感受到天道的气息。

    但这是至圣才有的手段..他眼中的震动骤然变得森寒，蓦然调动天道力量，将周遭天地封锁。如此一来，能阻断李昊的力量来源，这也是至圣能轻松斩杀三灾圣人的原因。

    但李昊的天地搬运极快，感受到封锁，融合的一丝天尊意志冷哼，似有无边威势散发，将那封锁力量轻松震碎。

    这一切都在瞬息间发生，李昊的剑光已然暴斩而出，天穹中的雷光破灭，原先环绕古山的大道，全都避让消散，将这里持续无数岁月的景象彻底打破。嘭！

    剑光划破虚空，似斩断时光，无数法则本源和璀璨的剑意，都凝聚在这仙人一指上。

    剧烈的颤动轰鸣声响起，那狂暴的极力圣道，携带天地之势，也被劈开，刺眼的光芒让混天圣人眼中的一切都褪色。

    古山顶的虚空炸裂般，出现被撕裂的混乱黑光，混天圣人有些失神，头顶独角传来的些许痛感，让他意识到自己居然受伤了！那是他是坚硬的部位，也是最锋利的地方，却伤了。

    在毁灭的乱流下，李昊的身影没有逃跑，而是极速逼近过来。

    他浑身如燃起神焰，神血沸腾，道骨在破碎中不断愈合，这一剑虽挡住混天圣人的攻击，但极力圣道的震荡力量，却让他的身体受伤。但好在，如今他的愈合速度，轻伤几乎瞬息愈合，即便是肉身被毁，也能极速重生，仿佛真的不死不灭。

    诸天星辰脉的加持，他的状态从跌落到谷底，只是一息间便再次攀升至顶峰。第二剑！

    李昊倾尽全身力量，再次挥斩出第二剑，极境全都展露，包括两道终境的状态也调动。嘭！

    混天圣人吃惊之下，含怒挥爪，似将苍穹撕裂一块，带著磅礴气势甩向李昊。

    恐怖的震荡再次响起，李昊的身影从震荡的冲击中穿梭而出，浑身皮开肉绽，但顷刻间愈合。第三剑！

    李昊似不知疲倦，继续挥剑杀出。「你该死！！」

    混天圣人暴怒，自己堂堂至圣，竟被李昊给逼攻，简直是耻辱。

    但可怕的是，李昊的力量居然真的能跟他抗衡！

    只是区区一灾，却能调动夸张的天地力量，混天圣人没再跟李昊对拼消耗，他的力量补充速度，隐隐比李昊要慢上几分。他硕大的身躯，直接俯冲而下，如一只漆黑的巨兽，锋利的独角朝李昊一头撞来。

    极力圣道领域笼罩，他掀动恐怖威势，似将大地都能撕裂。「区区二劫帝兵，看你如何让我破防！」

    混天圣人眼中尽是杀意，直接朝李昊挥爪掌控而去。

    璀璨的剑光爆发，将其利爪劈得震退，但如混天圣人所说，功名虽然锋利，却无法让其甲壳破裂。更别说真的破裂了，他也有滴血重生，转眼就能愈合。

    作为肉身成圣，并且修炼到至圣，他自身的肉体就是最强悍的帝兵，媲美六劫帝兵的程度。能伤到他的兵器，整个诸圣之地也寥寥可数。

    除源祖外，就是医圣的毒了。

    嘭地一声，混天圣人的利爪拍在李昊身上，李昊避免让其抓住，在触碰的刹那，快速用剑劈砍，将身体反震出来。他的剑势如骄阳烈火，飘渺又锋利，接连挥斩在利爪上，却像砍在神铁上，连伤口都没划出。

    「太硬了。」

    李昊眼神一沉，这是他接近全力的爆发，没想到能跟对方勉强交手，若是别的至圣，甚至有机会让其受伤，但偏偏遇到的是混天圣人。在众多至圣中，对方都属于实力较为强劲的那种。

    「再这样打下去，也顶多只是平手，杀不死对方。」

    先前掠夺的那些天地珍宝，让功名虽然接连渡劫提升，但跟这些至圣相比，底蕴终究是薄了太多。杀不死，便没恋战的必要了，否则引来龙圣，源祖他们，未必是好事。

    思索间，李昊边战边退，每一剑都是全力出手，只有这样才能跟混天圣人抗衡。「想走？」

    混天圣人不断贴身猛攻，巨大的身躯极其灵活，而李昊只能借攻击来躲闪。

    看出李昊意图，混天圣人冷笑，虽然李昊一次次让他震撼，出乎他意料，但终归修行时间太浅了，二劫帝兵无法对他造成威胁。至圣作为诸天顶尖强者，他们基本划分了诸天八成的修行资源和香火，其余的才是那些老三灾圣人，以及别的圣人抢夺。

    这也是半圣争夺香火艰难的缘故，绝大部分香火都在至圣手里，连圣人都在争抢，更别说能轻易拱手让给半圣了。「囚天狱！」

    混天圣人蓦然抬手，掌心极力圣道领域散发出强烈的吸附力，将方圆万里都笼罩，施展出肉身神通。

    虚空中似有虚化的巨大手掌，缓缓握紧，要将李昊攥住。

    李昊脸色微变，若是被混天圣人擒住，便是纯粹的力量比拼，他未必能赢。「唯我所见，皆我所想，唯我所想，皆为我所破！」

    李昊眼中浮现出剑痕，唯我剑道在此刻，似乎隐隐再次精进提升，猛然斩出。永恒道域和双眸中的剑影极义，同时凝聚，挥斩而出。

    那虚空中模糊的巨掌，骤然裂开，却没爆裂声响起。李昊穿梭过那道漆黑裂痕，挣脱出来。

    「可惜，身法太慢，若我身法能祭道，仅是身法配合极境，就能助我脱困！」

    李昊不断向前飞去，却感觉速度太快，尽管他的修行已经足够快了，快到夸张的地步，但还能够提升的东西依然有很多。”！ ”

    混天圣人见李昊竟破开自己的神通，脸色微冷，再次追赶过去，他虽修炼极力圣道，力破万法，身法不是他的强项，但依然胜过绝大多数三灾圣人。转眼间，混天圣人便再次追赶上李昊。

    李昊身影一晃，朝古山顶峰的那道仙神虚影冲去。

    仙神虚影依然端坐，似不受影响，随李昊飞驰而来，才缓缓睁眼，他目光似穿过时光，凝视到未来的此刻。随后，这道仙神虚影的神色，竟微微凝视了李昊一眼，而后落在后方的混天圣人身上。

    他眼神微冷，似轻轻冷笑出一句什么，随后抬手挥去。

    其手里一道光芒飞出，但距离其身体越远，光芒的威势却消散的越快。「只是虚影，也妄图想镇压我？」

    混天圣人洞察到那攻击是冲自己过来，有些怒了，咆哮一声，向前一头撞击过去，竟将那攻击直接撞散，而其身上，只是冒出轻微的烟雾，出现细小的裂痕，转眼就愈合。那仙神挥出攻击，身影却渐渐淡去，消散在山顶。

    李昊知道，这只是对方被时光铭记的虚影，只是让人惊悚的是，这虚影居然都有自主意识。这得修炼到什么程度，才有这样的能力。

    李昊没回头，继续向前，借刚刚的仙神虚影攻击，跟混天圣人拉开了一点距离。

    他接连归墟瞬移，穿梭天地裂缝，逃出这座古山，在前方的通道瞬移出几万里，又是一座古山。这座古山上同样有雷火缭绕，劫力笼罩，山顶也有仙神虚影盘坐修炼，但模样却跟先前不同。

    李昊直接冲到山顶，那仙神虚影睁眼，看到李昊，眼神似透过虚幻，凝聚在他身上。

    很快，他便察觉到后方追赶来的混天圣人，看到混天圣人时，眼底顿时露出冷意。

    随后，他抬起手，跟先前那仙神虚影一样，同样挥出一道攻击，如枪芒，贯穿而出。混天圣人暴怒，毫不畏惧地直冲过来。

    李昊不知道，这些仙神是不是将混天圣人当做妖魔了，才会避开自己，只攻击混天圣人。他没回头，继续向前狂奔。

    通道后面，还是古山，李昊接连穿梭七座古山，借上面的仙神虚影，勉强跟混天圣人拉开一点距离。「嗯？」

    等再次冲到一座古山前，李昊看到这古山上，竟没有雷火缭绕，只是赤金色的云彩，如蘸上金粉涂抹上去一般，美到极致。在山顶是琼楼玉宇，仙瀑灵池，一道仙神虚影女子，端坐在崖边亭中，轻轻抚琴。

    在其身边，道韵如流彩般环绕，美不胜收。

    李昊听到那隐隐约约的琴音，有些怔住，以他音律道的造诣，能够感受到，这是一首绝世神曲。甚至有种冲动，若能得到此曲，即便自己重伤折寿都愿意！

    「好美的曲子...」

    李昊短暂失神，背后的杀气袭来，让他回过神，脸色微变，这次他没将混天圣人引向山顶，不忍这一幕时光消散。

    然而，在他转身时，那山顶抚琴的女子，却朝他这边淡然地看了一眼，嘴角微微扬起，随后轻轻弹射出一道音波，化作恐怖的利刃，竖斩而来。「此曲为九河离殇..」

    一道古老的思绪，极其柔美，浮现在李昊的脑海中。

    随后李昊便看到那山顶抚琴的女子，身影渐渐散去，其遗留在此的那段时光，已随著那音波利刃而耗尽，彻底消散。李昊怔住，顿时有种难言的遗憾感觉。

    但心中却默默记住了这首曲的名字。

    也不知这位女子是否已故，是否还会相遇。

    李昊心思收回，感受到背后愤怒的咆哮，他没回头，继续向前冲去，不能辜负这绝唱的一曲。

    等再次来到一座古山前，李昊却看到，这里同样没雷火，却山体破碎，焦黑一片，似遭受某种大战。山顶没有仙神虚影，地面焦黑，毫无生机。

    李昊微怔，不敢停留，继续向前跑去。

    但快要冲出古山时，李昊却看到一处反光的东西，他眼眸望去，不禁微微眯起。

    那是一截断刃，斜插在一块焦黑的山石上。

    但奇异的是，断刃上竟没有灰尘，看上去崭新。李昊抬手一招，断刃迅速破空飞来，落在他手里。李昊感受到，上面毫无劫力气息，也没道韵笼罩。

    但能够出现在这里，多半是道劫帝兵，只是跟原先的功名一样，被打坏了，成了残片。「死！！」

    混天圣人的低吼声从背后传来，他眼眸赤红，除了本身如此，也是因为愤怒。

    随著它振翅，身影如鲲鹏般呼啸而来，利爪撕裂虚空，要将李昊的肉身直接撕碎。等撕碎重生的过程，就是他将李昊吞吃的机会。

    李昊脸色微变，将手里的残片甩出，随即便挥剑斩去。

    剑光陡然极盛，斩向对方的独角，想以伤换伤，但下一刻，李昊却看到对方的利爪，陡然折断了，鲜血喷涌！这突如其来的一幕，让李昊愣住了，混天圣人也是怔住，瞳孔收缩，惊愕地看著自己的断爪。

    鲜血很快止住，快速再生出来，但他却有些懵。

    李昊都没顾上看自己的剑道有没有砍中，目光扫向那断裂处，看到一处亮眼的反光，只觉心脏狠狠跳动了下，难不成是...他急忙燃烧元神，元神力量快速牵引而出，将那残片帝兵的锋刃拉扯回来。

    随后，他几乎想也不想，将元神烙印在这残片上，如此一来，混天圣人要抢夺驾驭这残片，就极其费劲了，除非元神强度超过他数倍，才能直接抹去他的元神烙印，掌控他人的帝兵。但显然，元神这块，虽然混天是至圣，跟李昊的差距也不大，都是极境。

    「这什么东西？」

    混天圣人脸色一变，目光也落在那残片上，察觉出并非完整帝兵，但这样就更夸张了。

    李昊此刻也意识到，这残片虽不完整，却锋利得吓人，可能是顶尖帝兵，甚至，超越道劫帝兵！难怪无数岁月，依然如此光亮，连灰尘都无法落在上面，锋利得可怕。

    「去！」

    李昊操纵残片，迅速朝混天圣人杀去，想试试锋芒。

    混天圣人惊怒，极力圣道领域笼罩，同时，他抬手从背后的甲壳中拔出一件帝兵。

    面对李昊，他本不打算动用帝兵，这太耻辱了，就像大学生跟小学生比拼数学，最后大学生掏出了计算器。赢了也屈辱。


------------

第200章 烹煮混天

    混天圣人的帝兵，是一柄狰狞巨大的战刀，表面极其粗擦，像是石料跟青铜混合，随意捶打出来，刀锋跟刀背上还有溅射出的尖刃，像鱼鳍，有种蛮荒的气息。战刀上劫力浓厚，刚刚拔出，浓厚的劫力便形成数万米的雷场，天地变色，空气中有种割裂的扭曲。

    李昊顿时便看见，周遭天地以那柄战刀为中心，磅礴的能量和大道聚集而去，气势比至圣也不遑多让，散发出可怕的威势。与其相比，那残片除了光亮外，没有任何异象。

    杀！

    刀已出鞘，便没回头路，李昊全力操纵残片，元神驾驭，将飞段、藏弓等属性也用上，增加御物距离，同时也增加御物的速度。藏弓对刀锋的隐匿，让混天圣人有刹那的闪神，就像那残片在感知中陡然消失了一瞬。

    等再次洞察到，残片像瞬移一样出现在更近的距离。”SE! ”

    混天圣人眼中杀气腾腾，极力圣道领域施压而来，想封锁残片，同时他战刀朝李昊骤然劈去。

    刀锋劈落，劫云轰鸣，无数电光炸落，虚空中划分出辽阔的黑痕，仅仅是刀锋外的气浪，就让天地分离。彼此都没选择回防，而是倾尽全力朝对方厮杀过去。

    永恒道域凹陷，破裂，一阵阵恐怖的劫力侵袭而至，李昊第一次感觉永恒道域是如此薄弱，就像气球遇到强力的木棒，被硬生生压迫得要爆裂。

    这种压迫让他浑身的骨骼都在咔咔作响，道骨中一道道的道纹浮现，神血激荡，化身为道祖，肉身似跟天地嵌入，变得极其牢固，这才快速减缓了那战刀的压迫。与此同时，李昊的心神却在那残片上。

    事到如今，他只能寄托这残片能破开混天圣人的肉身。快，再快！

    李昊心中低吼，元神全力催动，残片的速度极快，像毫无阻碍般，竟比混天圣人挥出战刀更快。先一步抵达。

    噗！

    残片骤然切割到混天圣人的圣域中，没有任何阻碍，继而直接贯穿其胸膛，从其后背穿透而出。李昊眼眸发怔，旋即大喜，急忙操纵残片回旋。

    噗噗噗噗！

    残片如一道光亮，像穿梭的金针，在混天圣人巨大的身躯中来回穿梭，看似极不起眼，但光亮不断浮现，在肉身中来回穿透！混天圣人赖以自豪的肉身，堪比五劫，乃至六劫帝兵的强度，此刻竟被残片轻易贯穿。

    太锋利了，李昊兴奋的同时，也不免震撼。

    而此时，混天圣人也发出愤怒的咆哮，他的肉身被那残片贯穿了，那绝对是某种绝世神兵，他将力量全都倾注在战刀上，打算以伤换伤也要将李昊击毙。这战刀呼啸落下，虽然慢了残片几分，但依然快到无法躲避。

    嘭！

    李昊极境全都爆发到极限，在眼前接连挥剑，试图破碎这战刀上的威势，但效果甚微。刀锋落下，像一座巨峰横斩下来，冲击波将地面撕裂出看不见底的沟壑。

    在被劈中的刹那，李昊将功名收了起来。

    他的身体像遭受极致的烈焰和撕扯，紧接著是一个无法阻挡的强压笼罩，将身体挤爆！全身爆裂，神血飞溅，道骨断裂破碎。

    但诸天星辰脉的光芒却没有消散，在星辰闪耀中，那些破碎的血肉在道念之下，彼此牵引收缩。混天圣人看到李昊试图再生，战刀威势更重了几分。

    李昊的残躯顿时破裂，道骨粉碎，神血湮灭。

    但那诸天星辰脉的光芒，却依然没有衰减，反倒在破碎的道骨中，一股大道的力量蔓延开来，道骨全都粉碎了，而大道的力量却没消散。李昊化身大道，无法被磨灭，变得超乎想像的坚韧。

    不过，这战刀毕竟是六劫的道劫帝兵，即便是大道都能斩杀，浓烈的劫力，让李昊感觉自己化身大道后的「道躯」，在不断收缩。再持续下去，大道也要在劫力下破灭。

    但这需要一个过程，而这片刻的喘息，诸天星辰脉牵引来无数的星辰力量，只是刹那间，李昊的身躯就这破灭中再生出来。他从大道中显露，在虚空中盛开，转眼便愈合。

    轰隆隆的震荡声在李昊背后响起，这一切都在刀锋斩落的过程中发生，极其短暂。

    看上去就像战刀将李昊的身躯抹杀摧毁，但战刀挥完，李昊却又在原处完好无损地站著。无法在瞬间将李昊的身躯破碎，并将道躯粉碎，便无法将李昊彻底抹杀。

    而即便是至圣，也无法将李昊的永恒道域摧毁的瞬间，将李昊堪比三劫帝兵的肉身粉碎的同时，还将其化身的道躯也粉碎。换而言之，现在至圣也很难将李昊杀死了！

    不过，六劫帝兵，让李昊的道躯消融，依然让李昊嗅到生死边缘的气味，若是七劫帝兵，只怕会有抹杀他的能力。

    李昊眼眸冷冽，看著震惊的混天圣人，没有停手，操纵残片全速杀去。

    残片在其身躯内极速穿梭，鲜血不断溅射。

    那挥洒出的鲜血，是至圣的神血，也是混天圣人这头太古凶兽凝练的宝血。

    李昊闻到鲜血中散发出的阵阵异香，眼眸不禁眯起，脑海中忽然浮现出某些配料。那都是煮血的烹饪料理，平常他都用龙血、凤血或某些闻道妖魔的鲜血来烹煮。「这至圣鲜血做成毛血旺，不知什么味道，配料该以龙骨熬高汤来添加...」李昊眼眸闪烁，此刻脑海中竟生出胆大包天的想法，想烹煮了这混天圣人。那挥洒的鲜血，是珍贵的食材，勾起他烹饪的冲动。

    混天圣人拿他当肉丸，李昊看著混天圣人那硕大的身躯，这不正好是一顿极其美味的食料？顶尖至圣烹饪，还是肉身成圣，不知该美味成什么样，那肉身必然筋道...

    李昊想著，只觉口水都快出来了，这念头像发疯般，在脑子里挥散不去。「绝天斩！」

    这时，混天圣人陡然怒吼一声，再次挥刀怒斩。

    这次刀锋威势更可怕，借来天道力量，天地间的日月光芒似乎都被掠夺，变得漆黑，唯有那刀光，在漆黑中照耀而来。李昊知道避不开，索性全力爆发硬抗。

    他接连挥剑，用剑光劈在刀锋上，永恒道域全力撑起。嘭！

    全力抵抗，却瞬间破裂，他的肉身爆裂开来，化身道躯，那劫力携带一股天道意志，要让大道瓦解。李昊只觉道躯似要分崩离析，在天道意志下，从大道化身道韵，从聚到散。

    他立刻用道念扎根到天地深处，用天尊意志对抗。

    很快，天道力量被隔绝，道躯在劫力摧残下不断被蚕食，但诸天星辰脉的星辰力量闪耀，李昊转眼又再生出来。刚再生出来，李昊便操纵残片不断切割混天圣人的肉身。

    混天圣人的身躯被不断割出窟窿，鲜血喷射，他的圣域跟肉身在残片面前束手无策。不过，他的肉身在受伤时，也在快速愈合。

    李昊操纵残片，不再只是简单贯穿，而是沿其甲壳和肉下的肌理切割，造成大面积破坏。

    「烹饪，天地为锅，虚空为火，虽是至圣，但原型只是一只太古凶虫，若是幼年期，油炸后多半也会嘎嘣脆....」李昊眼眸闪烁，心中浮现出烹饪的感悟。

    将眼前的至圣视作食料，他的心境似乎也打开了，对食材和烹饪的认知，在不断加深。若至圣也能烹饪，那用什么东西来烹饪？圣道，还是天道？

    在思绪中，李昊操纵残片，已然将眼前的混天圣人当做食料，残片如刀锋，将其剥皮，剔骨。残片的速度越来越快，切割的轨迹极其精妙，如庖丁解牛，以刁钻的角度，将其甲壳剥下。这需要预测混天圣人的动作，毕竟是处理活物，活解。

    配菜，考验的是刀功，要是烹饪的技术之一。

    残片像一道银色光芒，在混天圣人的身躯中快速穿梭，将一块块血肉剥离，鲜血泼洒，比起简单的贯穿造成的伤势要大得多。尽管刚切开就转眼愈合，但食材的自愈性，反倒让李昊的刀功越发熟练起来。

    一遍又一遍，划过混天圣人的身躯，从一开始的处理有些毛糙，到后来越来越锋利快速。

    混天圣人明显感觉到，李昊的刀法在快速精进，虽然那残片只能划伤他，对有滴血重生能力的他来说，这种伤毫无影响，转眼就愈合。但不知为何，随著受伤持续不断，以及受伤的面积在不断扩大，他忽然有种不安的感觉。

    似乎..达到某一刻时，自己会被瞬间肢解！

    对方，在摸索他的身体，在寻找某种极致的切割点！「那就看看，是你先死，还是我先死！」

    混天圣人眼中露出冰冷的杀意，身为至圣，居然被李昊逼到这种程度，自诞生来从未见过。若假以时日，这等妖孽只怕真的能统御诸天，比源祖那老家伙还可怕。

    嘭嘭嘭！

    虚空中，混天圣人不断挥刀，将李昊的身体一次次劈碎。

    而李昊在破碎和新生后，也不断驾驭残片切割混天圣人都身躯，彼此都在血战，以伤换伤，看谁能坚持到最后。嘭！

    混天圣人的三道力脉，强制聚拢天地力量，让他的状态始终维持巅峰，但随著李昊的一次次切割，他的气势却在以缓慢速度衰微。李昊感受到混天圣人的气势在衰弱，虽然挥斩出数种可怕刀法，但都没能将他一刀劈死。

    有诸天星辰脉，李昊的状态时刻都能保持巅峰，丝毫没有衰落的迹象，除非进入某种绝地，星辰隔绝，天地隔绝。

    「再这样下去，应该能耗死他..」

    李昊不断切割之下，眼神越来越亮，解剖食材也越来越娴熟，毕竟混天圣人能自我愈合，就像一块可反复给他练习的食材。十次百次，千次，他已经将混天圣人浑身的骨架、肌理条纹全都摸索清楚了。

    对方体内有一颗妖丹，类似心脏，但跟寻常妖魔不同，即便将其毁去，也能转眼再生出来，那早已不是对方的致命处。掌握三不朽极境，心脏、喉咙等处，便不再是弱点。

    噗！

    随著残片的再次切割，仅仅是一道接近入道的绝妙弧线，混天圣人身上的甲壳，竟爆裂开来，体内肌肉发力，将身体撑开。大量鲜血喷洒出来，李昊沐浴其中，直接追赶上去。

    混天圣人瞳孔微微收缩，他发力的地方，恰好被李昊斩断，这一刀虽然不能杀死他，却让他重伤了。只是他能快速愈合，将伤势修复，但这种神鬼一刀，还是让他惊到了。

    「他拿我练刀！」

    混天圣人气得颤抖，眼眸赤红，死死盯著李昊，恨不得将其啃吃，但他接连攻击之下，李昊的气势没有丝毫衰减，在持久战上，竟比他更厉害。「第二终境，你的路似乎是对的，诸天星辰才是第二终境吗...」

    混天圣人盯了一眼李昊背后的星光，心中愤怒憋屈，但他知道，在这里继续跟李昊耽误时间，毫无意义。他杀不死李昊，反倒给李昊当磨刀石，不断让其提升。

    本打算让这颗肉丹历经三灾再吃，结果现在仅仅一灾，他就无法下口了。早知如此，先前就该找龙圣，联合将其诛杀。

    思绪转动中，混天圣人顿时不再白费力气，转身朝原路冲去。现在去找龙圣，也来得及。

    「你要逃吗？」

    李昊看混天圣人沿原路要走，顿时洞察到他的心思，不禁大声说道。

    混天圣人听得一窒，只觉颅中气血翻滚，快要气炸了肺，堂堂至圣，何曾遭受过如此憋屈的耻辱！「我必杀你！」

    混天圣人死死盯了李昊一眼，随即头也不回地冲去。李昊脸色微变，迅速追赶，用残片继续切割过去。

    「你不是要吃我吗，怎么跑了，回头啊！」

    李昊边追边叫道。

    混天圣人眼角微微抽搐，先前他追赶李昊过来，一开始还闲庭信步，故意等离龙圣距离远点再发力，避免龙圣打扰自己进食。结果现在居然情况逆转，被李昊追著叫器。


------------

第201章 三圣展露，混沌神火

    嗖！

    混天圣人憋著怒火，向前快速冲去，跟李昊在这里浪费时间没意义，拖到源祖他们过来，必然会坏他好事，他们必然能猜到自己吃李昊的原因，是冲击肉身神境，而源祖绝不会再容忍第二位神王诞生。

    他全速飞奔，转眼就将李昊甩开。

    身法方面，他已经接近祭道，不是李昊能够媲美。

    李昊看到越来越远的混天圣人，脸色微变，没想到对方这都能忍住，一旦让对方跟龙圣会合，到时要继续逃亡的就是他了。「对了，我还有人劫！」

    李昊顿时想到三圣小极境，自己渡过祭道人劫，还有香火人劫跟极道人劫没渡。嘭！

    他迅速挣脱香火人劫的枷锁，某种力量似乎释放出来。

    李昊感觉到一种畅快的感觉，同时，也有种不好的预感，似乎有劫难降临。这是枷锁打破，天道会降临劫罚。

    而人劫的劫罚，往往是各种意想不到的人劫杀机。

    正在前方飞速逃亡的混天圣人，脑海中陡然浮现出一个念头：「他如此羞辱我，若不杀他，我妄为至圣！」

    此念头一出，他恨不得立刻停下转身，再跟李昊大战三百回合。

    但紧接著，他就察觉到一丝不对劲，自己的情绪，似乎有些浮躁了。

    尽管他此刻处于极度愤怒中，但那一丝浮躁，依然被他洞察到，不禁脸色微变，这是怎么回事？能够干扰到至圣的思绪，唯有天道，难道是天道力量在影响他？

    这感觉，像身边有人渡人劫！

    他顿时想到身后的李昊，但很快便否认，李昊先前渡过人劫，当时也有这等天道力量的影响，而李昊已经当众渡完人劫，不可能再次渡劫。

    也许是想多了.....混天圣人目光闪动，没再多想，克制住心中的愤怒，向前极速冲去，只要找到龙圣会合，以他跟龙圣的交情，对方应该是愿意相助他一把，若是不愿，他还有别的办法能够将其说服。

    「嗯？」

    李昊看到混天圣人略微减速，便又继续向前快速冲去，不禁脸色微变。人劫的影响力，没能让对方起杀心？

    「听闻其他至圣渡人劫，都是寻一处无人绝地，但最终，在天道力量的影响下，渡劫的过程中，依然有别人从极遥远的地方被某种原因牵引来此，最终遭遇，触发劫难，还有一种办法避劫，则是寻找无人之地，让其他圣人看守周围，即便有人靠近，也被阻拦，代为渡劫。」

    李昊眼眸闪动。

    这就是圣人建立圣地的原因，或是加入其他圣地。

    当渡人劫时，圣地大阵开启，将能大大提升渡劫成功率。

    但此刻，他的情况却不同，他希望人劫的力量，能影响到混天圣人。拿人劫当钓饵，可眼前这条肥鱼，却偏不中钩。

    钓饵..李昊眼眸闪动，是啊，自己怎么没想到，眼前的混天圣人..也是能够垂钓的。至圣又如何，垂钓面前，诸天皆猎。

    刹那间，李昊的垂钓心境，打破了八段的瓶颈，攀升到九段，并且隐隐有种入道的感觉。「你难道不好奇，我先前是怎么传送到这里来的么？」

    李昊陡然开口，对混天圣人喊道。

    混天圣人眼眸闪动了下，先前李昊陡然凭空出现，确实让他吓一跳，毫无征兆，但一路追杀，他将这件事暂时压下了，跟李昊的接连交战，险些让他忘记，此刻被李昊说起，顿时眸色一深。

    「我是直接被古殿雕塑传送过来的，那雕塑是古殿的主人，他将我传送至此，也许是某种指引，三条岔路，这里可能是唯一通往仙神路的地方，你说，等你寻到龙圣，我若是将仙神路的隐秘告知他，拿来交换的话，他还会不会跟你合作？」

    李昊看穿他想寻龙圣合力斩杀自己的心思，此话直接挑明。

    混天圣人脸色微变，心思急速转动，李昊说的话..可信度极高。

    否则，那凭空传送，他毫无察觉，这是归墟瞬移都无法办到的事。

    唯有这古殿内可怕的仙神力量，才能够办到！

    三条岔路，他们先前挑选，避开源祖跟神王气息的两条岔路，只能无奈选择这中间的岔道，没想到，竟误打误撞选对了？仙神路..混天圣人的身影缓缓停下，转头冷冷地盯著李昊：

    「你跟我说这些，是想跟我合作？想让我烧你一命，也不是不行。

    李昊心中冷笑，对方总算停下来了，他刚刚想过故意让气息衰弱，显露衰败迹象，或是掉头就跑等策略，但都快速否决了，因为这些伎俩在至圣面前，很容易就被识破。

    在垂钓时闲聊，谎天圣曾跟他说过，骗人的最高境界，就是说真话。而真话，不代表真相。

    「饶命？你想多了，我只是想告诉你，你若寻龙圣，结果不会让你如愿，我只是不想让事情变得麻烦。」李昊再次说道。

    他若顺著对方说，借此来合作，只谈利益不谈先前恩怨，即便耗费大量口舌，对方也绝不会相信，没有意义。”9? ”

    混天圣人脸色变得冰冷起来：「你说这些，只是不想让我找龙圣，你想让我就此罢手？你认为单独对战，我绝对无法奈何你？！」「不然呢？」

    李昊露出有恃无恐的模样，道：「你虽是至圣，但好像也不过如此，你若能杀我，又何必找龙圣去低头，在没跟你交手前，我也没想到我会这么强。」混天圣人的呼吸顿时粗重了几分，利爪握得咔咔作响，李昊的话说的太气人了。

    「本来打算留一手，应付源祖跟神王，你居然真的认为，我无法杀死你，你太愚蠢了！」

    混天圣人眼神充满暴虐的冰冷，「你不该激怒我，你可知道，祭道达到三灾之后，会有怎样的能力吗，为何祭道成圣最难，因为祭道成圣最强！！」

    说话间，他浑身蓦然爆发出赤金色的神焰，浑身的甲胄上，都熊熊燃烧出神血的热气，里面流淌著七彩氤氲的暗光，气息在不断攀升，超越先前的顶峰，还在继续变强。

    李昊一怔，脸色微微变了。

    他感觉到眼前的混天圣人，似乎在做某种疯狂的事。

    「何为祭道...道修炼到极致，祭给天道，反哺天地，将得到天道赐予的天道之力！」「那是真正的天道力量，而非借的一丝映照之力！」

    混天圣人寒声缓缓说道，他的肉身在崩裂，在膨胀，他是肉身成圣，以肉身祭道，如今将肉身道力献祭给天道，体内竟散发出一股浩荡至高的天道力量！这股力量，让周围的时光冻结，狂风停歇，仿佛天地万物，都归于他的掌控中，随著他的怒气而澎湃，随著他的冷意而凝固。

    「等吃掉你，我能补回来，但这样吃掉你的意义就没了，等于白吃了，但你惹怒我了！」

    混天圣人手里持握的战刀，威势陡然暴增，劫力如刀芒暴涨，将空气压迫出电闪雷鸣的哀嚎。李昊脸色难看，对方这是用自毁的办法来杀敌，这就是对方真正的底牌。

    ”SE! ”

    混天圣人没再啰嗦，猛然挥刀，狂暴的刀芒贯穿天地，直接劈斩过来，其威势比先前暴增十倍！

    先前已经极其可怖，如今威势狂增，足以在短短半息间，将李昊的永恒道破摧毁，将肉身撕碎，将道躯瓦解！

    这股威势太强了，李昊浑身都涌出冷汗，但他没有后退，也没有后悔，他知道，这是殊死一战，不是混天死，就是自己亡！「天道，那就看看谁的天道更强！」

    李昊双眸猛然怒睁，射出骇人的寒光，香火、极道，两种隐藏的圣道力量在体内同时爆发。

    这股力量融入到肉身中，跟祭道力量相融，体内那孕育的天道力量，在此刻快速从丹田涌入全身，像是附身般，跟他的身体重合。「法天象地！！」

    这一刻，李昊不再暴露，三圣力量都展露了，别的手段也没有必要再隐藏了。

    随著法天象地爆发，他的肉身得到彻底释放，浑身体积暴增，变得巍峨，脚掌都足以踩踏山丘。

    在法天象地施展出的刹那，李昊背后浮现出天地法相，还未完全展露，便快速跟他的身躯融合，一股浩瀚无边的威势，似将万物都掀翻，周围的古山都在震颤！「嗯？！」

    混天圣人赤红暴虐的冰冷眸子，在这一刻猛然收缩了，甚至浮现出几分清澈。

    这臭小鬼，居然还有力量隐藏？！

    那圣道...三种圣道？！

    混天圣人眼中浮现出震惊，错愕，难以置信。

    诸天之中，无数岁月来，诸多圣人探索、陨落，都未曾让三种圣道相融。即便是源祖，也没能办到。

    但此刻，这种奇迹，居然在眼前这怪物般的少年身上呈现出来了。

    他陡然想到先前那一丝错觉般的浮躁心绪，脑海中只觉如雷鸣般震荡，顿时明白过来。那是对方用第二种圣道的人劫，在吸引他回头！

    他活无数岁月，第一次见到有人拿人劫来诱敌。

    其他圣人渡劫，都是避之不及，仔细防备，李昊却拿此劫来当杀敌的手段了！「你是哪来的怪物，仙神转世吗..」

    混天圣人呢喃。

    那祭道的极致一刀挥斩而出，无数劫力如雷雨震落，将李昊笼罩。但李昊也在瞬息间，挥出那古老的仙人指路。

    此剑法有三种境界，分别是意、源、终。

    李昊先前还停留在意的层次，如今，却展现出一丝『源』的影子，剑意直达本源，仿佛真正的仙神降临。

    这完全是凭浩瀚无穷的力量推动而出，在三圣力量融合的天道之力下，化仙似乎也更进一步，先前隐约触摸到的天尊意志，此刻变得无比贴近了，他能感受到天道，能驾驭体内的天道力量，意志悄然无声的，贴合到天尊的意志。

    天尊，天道奉尊。

    能够驾驭天地，掌控万物。此等意境和手段，不可想像。嘭地一声，漫天劫力破碎。

    如果说混天圣人是祭道借来真正的天道力量，那么李昊就是掌控自身孕育的天道雏形了。

    虽然浑天圣人借的是诸圣之地早已诞生无数岁月的天道，但终归只是借来少许的力量，跟李昊自身掌控天道力量，还是有不小差距。剑芒斩过，震开那六劫帝兵，直接将浑天圣人的身躯劈成了两半。

    此刻李昊在法天象地的身躯下，体积丝毫不逊色浑天圣人，如古老的神祇跟古魔对战。剑光劈开浑天圣人的刹那，李昊看到其伤口裂缝处，在快速愈合。

    他现在有力量击败对方了，但遗憾的是，依然不具备将其杀死的手段。至圣的生命力太顽强了，即便将其击败，也无法杀死。

    除非像源祖那样，锻造出七劫帝兵，才能对其他至圣产生威慑。

    那神王被诸多至圣围攻，都不曾陨落，只能被封印，虽然对方达到神境，但也足以看出至圣的强悍生命力。

    「你这种怪物，三圣相融的路子都被你找到了，还有第二终境.....你死定了，只要我将这消息公布出去，你必死！」浑天圣人的身躯在愈合，他面目狰狞起来。

    在正面交锋上，他竟然已经不敌李昊了，虽然能不死，但这种屈辱让他疯狂。「你不会有机会了。」

    李昊冷漠地说道。

    他收起功名，抬手间，残片泛起光芒，骤然飞射而出。

    只是一道弧光掠过，刹那间，浑天圣人的身躯像被抽离了筋骨，变得僵硬。

    让李昊遗憾的是，先前利用残片一次次进攻，却似乎都没能触发那致命属性，不知是触发了无用，还是没触发，被对方抗住。

    不过，他本身也没有太依赖这致命属性，此刻的手段，是他先前一次次切割，已经找到对方身体中的某处奇点，仅仅看似一刀，便将其肉身跟元神剥离，将身躯的所有骨骼衔接打断，使其肉身成为死尸！

    李昊没给他愈合的机会，抬手间，眼眸中浮现出深沉而炽烈的光芒。

    「天地为锅，万物为柴，道诞生于天地，天地起源诞生于混沌.混沌神火！」

    虚空中，似乎传来沉闷的轰鸣声。

    紧接著，一道道火焰燃烧起来。

    李昊的烹饪道经验，早就达到九段瓶颈了，经验累积满了。如今，他的心境打破，踏出了那一步，烹饪道十段！

    无数的烹饪讯息涌入到脑海中，但李昊沉浸在此刻的烹饪心境中，以天地为锅，要将眼前这美味的食材炖煮掉！天地间是有神火的，只是众生无法看到，天地始于混沌，混沌爆炸产生万物。

    而爆炸所产生的热能，带动的力量，便是混沌神火。

    李昊以烹饪道心窥见天地起源，窥见这混沌神火，并且将其掌控了。

    此刻随著神火燃烧，瞬息间便将浑天圣人的身躯包裹住了，那火焰能焚烧万物，即便是道劫帝兵，在混沌神火的燃烧下，都在快速扭曲，变形，上面的劫力竟在消散！

    李昊操纵混沌神火，避开了那柄战刀，若是将此刀烧毁，未免可惜。不过，他心中却萌生出念头，这战刀...也未尝不能作为食材。

    不能吃？咬不动？

    那不是食物的问题，是食客的问题，肠胃不行！


------------

第202章 吞吃混天（8K）

    烹饪入道，让李昊对食材的定义更加广袤了。

    尽管眼前的战刀帝兵也能作为食材，但李昊却没有将其烧毁烹饪的打算，他操纵混沌神火，全都裹向浑天圣人，刹那间，那化作死尸的身躯，熊熊焚烧，其内的脂肪、骨血，全都在混沌神火中淬炼、烹煮。

    「你在做什么？！」

    浑天圣人的元神看到肉身在焚烧，天地间陡然升起的火焰，让他有种恐惧的感觉，似乎回到蛮荒时期，看见森林大火，仓惶逃窜。

    李昊没说话，诸天星辰脉全力调动力量，让混沌神火熊熊燃烧。

    浑天圣人怒吼一声，嗅到死亡的危机，急忙让元神朝肉身融去。

    很快，那死尸肉身跟元神贴合，肉身的痛感也全都传递过来，恢复感知。

    在贴合时，他肉身的自愈力也激发出来，在混沌神火的焚烧下，肉身依然在缓慢的再生，怒吼著拍打浑身的烈焰。

    但这混沌神火诞生于天地之微末，无处不在，无法熄灭，被李昊聚拢过来，便展露出这可怕的威势。

    李昊闻到阵阵烤肉般的香味，只觉食欲大动，有种口齿生津的感觉。

    但浑天圣人的挣扎，导致混沌神火被震开，如此一来想将其活活烧死烹煮，就有些不现实了。

    「还是速度不够快..」

    李昊眼眸一深，元神驾驭残片，蓦然再次瞬斩而出。

    随著刚刚烹饪入道，诸多感悟涌来，其中也包括配菜、处理食材等手段，这一次的残片刀锋切割的更快，更加极致。

    那一抹刀光，竟丝毫不逊色李昊的剑道！

    仅仅一瞬，如弯月般，将浑天圣人全身的关节割断，将其元神跟肉身剥离。

    与此同时，混沌神火陡然旺盛，更加疯狂的烹煮。「这是什么火，你想烧死我？！」

    浑天圣人惊怒，眼中浮现出一丝久违的恐惧，他居然从眼前这渺小的人族身上感到惧意，感受到死亡的阴霾，他难以置信，但眼前的变化却超出他的掌控。

    他知道，自己决不能让李昊将肉身焚毁，否则真有可能葬送在这区区一灾的家伙手里。

    他全力将元神朝肉身贴合，但刚取得一丝联系，那刀光斩来，瞬间切断。

    残片如极光般舞动，快如光电，横亘在他的肉身跟元神间。这残片的锋利，不仅仅是能切割肉身，包括元神，都会被劈开。

    「你！」

    浑天圣人愤怒咆哮，元神数次贴近，却被李昊斩断。

    而他眼睁睁看著自己的肉身，在那恐怖的火焰下，不断焚烧、收缩，散发出一阵阵奇异的芬芳肉香，隐藏在肉身毛孔中的大道，竟也飘散出来，如肉眼可视的香味烟雾，环绕在肉身周围。

    他已经祭道的肉身，此刻竟在烹煮下瓦解！

    本是肉身成圣，随著烹煮，却衰退了，但原先熔炼到肉身中的圣道，却没有消散，而是飘散在肉身周围。

    李昊看到这种情况，知道已经炖煮得「软烂」了。如此更适合吸收。

    他二话不说，挥舞残片不断撕裂和阻挡浑天圣人的元神靠近，而自身却一头朝对方的肉身撞去。

    那混沌神火分散开来，李昊扑到浑天圣人已经破碎冒烟的肉身上，不顾滚烫，将其肉身撕扯开来，里面的骨骼、脏器等全都散落，散发著一股子浓烈的肉香味。

    最高端的食材，往往只需要最简单朴素的烹饪办法。

    浑天圣人的肉身，堪比顶尖天地珍宝，即便是某些灵草神果都难以媲美，浑身的骨血、骨骼，都蕴含著巨大的能量，极其精纯。

    李昊二话不说，撕扯下其臂膀，大快朵颐起来。

    他此刻是法天象地的模样，身躯巨大，直接撕扯浑天圣人的肉身啃吃。

    「你，你发疯了吗！」

    浑天圣人的元神看到此景，瞪圆了眼睛，对方居然在吃他，居然将他当做食物！

    他来追杀李昊，在他眼中，李昊才是那案板上随时能采摘的大补食物，结果现在反过来了，他的肉身在被李昊啃吃！

    「既然是同源，你是肉身成圣，你需要我，吃我能大补，我吃你也照样能大补！」

    李昊边吃边说道，他的元神在身上若隐若现，冷冷地盯著浑天圣人。

    浑天圣人的元神听得目眦欲裂，他宁可肉身粉碎，也绝不可能当做李昊的嫁衣，他堂堂至圣，从太古修炼至今，历经无数劫难，如今居然要被李昊当做食物吃掉，无法容忍！

    「元道，九元裂变！」

    浑天圣人怒吼，元神上陡然爆发出可怕的神魂力量，那力量竟能牵动虚空。

    元神的体内没有经脉，只有纯粹的元神力量，此刻这元神力量却划分九条，彼此交错，相互振幅，使其元神的威势暴增。

    他的元神蓦然呼啸，朝肉身冲去。

    李昊吃了一惊，这似乎是某种元神所修炼的秘法，居然能增幅元神力量。

    他急忙操纵残片，朝对方的元神切割过去。

    浑天圣人的元神没有躲闪，任由残片切割开来，尽管元神力量暴增，但在残片面前，依然如薄纸般被轻易切开，但被切开的元神，却单独成形，从不同方位朝肉身钻去。

    李昊脸色一变，急忙抱住浑天圣人的肉身，朝远处挪移过去。

    同时，他先前凝聚的天尊意志，重重冷哼一声。

    元神属于神魂，神魂乃是精神力量，而天尊意志，同样是精神的极致象征。

    在这震荡之下，那分裂的元神全都停顿了下，紧接著又全都眼神怨毒地朝李昊冲来。

    李昊施展出永恒道域，用残片不断阻击的同时，也不断跟其拉开距离，同时他则抱著对方肉身飞快啃吃起来。

    随著肉身不断吞入，李昊感觉浑身有种炽热的感觉，就像饥饿的人喝下鲜美的肉汤，如旱地逢甘露，有种被滋润的感觉，浑身流入一阵阵强劲的力量。

    李昊吃得越多，速度越快，道域的威势也在增强。「住手！」

    浑天圣人愤怒咆哮，不断追赶过来，其中一道元神陡然越过残片，穿梭进李昊的道域中，速度虽然受阻，但还是瞬息间钻入到肉身中。

    那枯死的肉身，随著元神融入，在逐渐恢复活力。

    李昊眼中露出光芒，没有调动残片再次将其剥离，而是直接一口朝那元神潜藏的肉身部位咬去。

    「你找死！」

    浑天圣人怒吼，元神从肉身中杀出，化作一柄刀锋，要将李昊的元神斩灭。

    李昊的元神却遁入到天尊意志中，那战刀掠过，顿时触碰到天尊意志，浑天圣人瞳孔一缩，只觉意识像陡然掉落到广袤无垠的天地中，一种不可视，不可见的伟岸的存在，似乎在天地四方，俯视著他。

    「这是..什么？」 浑天圣人有些失神。

    李昊却趁机用元神力量，将他这一道元神裹住，飞快熔炼，同时将那撕咬下的血肉吞吃下去。

    因为元神的缘故，导致肉身的痛感传来，这不仅仅是神经上传导的疼痛，也包括精神层面，比凌迟还可怕万倍，无法隔绝和避免，是肉身跟圣道、元神同时被蚕食的撕裂疼痛。

    浑天圣人发出惨叫，拼命挣扎，但在李昊的咀嚼下，很快就熄灭。

    其余的元神，依然朝李昊追杀过来。李昊没有理睬，埋头狂炫。

    刚吃掉浑天圣人的一道元神，他的元神竟也有些增强和提升。

    李昊不禁心头微动，元神极境，若能更进一步，就是神游终境了！

    不过，他只是感觉到元神得到稍微增强，却没有突破的感觉，想来要打破极境的瓶颈，也不是那么容易。

    很快，随著浑天圣人的肉身被啃吃得越来越多，残存的身躯越来越少，其肉身在混沌神火下瓦解的更快了，大道不断逸散出来，也被李昊一同吞吃下去。

    这些散出的大道，配合其肉身，在李昊体内会融合，跟吃下完整的没什么区别，并且更易消化！

    「这么软烂，就算是别的圣人吃下去，多半都会肉身得到极大提升，甚至肉身成圣！」

    李昊心中暗道。

    随著他的不断吸收，浑天圣人的肉身很快便只剩下十分之一。

    此时，李昊浑身却散发出恐怖的威势，气势比先前的浑天圣人还要可怕，肉身中蒸腾出可怕的热浪，那热浪中的气雾，赫然是大道显化。

    他浑身的道骨、神血，都得到强化和提升。

    先前李昊也是肉身成圣，但毕竟只经历一灾，但如今，李昊感觉即便是三灾渡完，都不及这样大的提升。他肉身中的圣道力量越来越强，身躯散发出异香，大道环绕，每个毛孔内都似广袤的通道般深邃，有无穷的威势和力量。

    李昊陡然止住身体，看到仍在追赶的浑天圣人，察觉到其中一道元神，在先前的追杀中落后了，此刻，竟朝另一处鬼鬼祟祟悄然离去。

    显然，对方先前虽然表现的极致愤怒，但依然给自己留下一条退路，愤怒并未影响到其判断。

    李昊微微冷笑，抬起手，只觉虚空都能握碎。「镇！」

    李昊手掌抬起，狠狠攥紧。

    掌心出现一道黑色的漩涡，空间被握碎，拽动的力量，让四周的虚空都扭曲。

    那追杀来的浑天圣人元神，都是惊怒地盯著李昊，眼中充满愤怒和不甘。

    他居然真的被李昊吃了，沦为嫁衣。

    嘭地一声，数道元神爆裂开来，没有肉身，仅是元神之力失去了许多极境的手段，不是李昊的对手。

    若李昊自身没有达到元神极境，他还能元神化刀，将李昊的神魂直接诛杀，借此鸠占鹊巢，夺舍李昊的肉身，但李昊的元神并不弱于他，且有天尊意志守护，无法破灭。

    「源祖知道你，一定会杀了你！」浑天圣人怒吼道。

    李昊将其元神逐个灭杀，随后看向那悄然疯狂朝远处奔逃的元神，冷笑一声，踏出归墟瞬移，极速追赶过去。

    那道元神脸色骤变，但只是看了眼，便头也不回地向前冲去。

    此时此刻，他什么都顾不上，只要找到龙圣，或是别的圣人，他要将李昊修炼出三圣的秘密公之于众。

    只要这消息传给其他至圣耳中，他相信，即便仙神路被找寻出来，诸位至圣也会联手对付李昊，让其重蹈神王的路。

    毕竟，三圣合一，这关乎到圣人极境，那是一个虚无缥缈的传说。

    有人曾说过，极境达到闻道境，也许就到顶了，往后的境界，不存在极境。

    而圣人极境，便成了传说，但三圣合一迟迟无人能修炼出来，因此那说法也始终没得到确凿的证实。

    如今，浑天圣人确信，圣人有极境，三圣合一就是极境之路，否则李昊区区一灾圣人，不可能跟他抗衡，甚至连他都不敌！

    「可惜，你没机会了！」

    李昊冰冷的声音响起，与此同时，浑天圣人陡然感觉到，背后一抹刀锋极速逼近。

    他瞳孔一缩，惊骇地看著李昊，对方离他很远，而那刀锋却瞬息而至，即便有元神，这也超出元神驾驭的范围。

    除非李昊有什么秘法，能够提升元神御物的范围，可这范围提升的也太多了。

    而且，那残片悄无声息接近，他竟没能察觉到。嘭！

    在他震惊时，前方陡然一道隐晦的力量显现。浑天圣人惊骇，急忙躲闪，却来不及。

    那赫然是一道线，看不见的线。嗖！

    线切割开浑天圣人的元神，与此同时，残片接近了过来，快速划过，浑天圣人的元神顷刻间碎裂。

    碎裂的元神，依然朝四处奔逃。

    但李昊却趁机追近了过来，道域笼罩，将所有元神全都覆盖。

    被切割开的元神，在永恒道域下，顷刻间被凝固，随著李昊招手，全都飞到李昊面前。

    李昊也没跟他啰嗦，元神飞出，将其元神碎片全都吸入进去。

    浑天圣人的愤怒咆哮和惨叫，在耳边响起，但很快又消失。李昊扫视一眼四周，确认没有遗漏，这才看向手里剩下的浑天圣人身躯。

    此地凶险难测，李昊也没有慢慢品尝的心思，迅速将其囫囵吞枣般吃了进去。

    随著浑天圣人剩余的肉身也被吃完，李昊这才放心下来，又再次检查一遍四周，确认没有遗漏，才渐渐收敛了自身的力量，诸多极境力量也悄然隐没。

    「这浑天圣人，应该是死了...」

    李昊眼眸闪动，有过先前星圣的例子，他无法确定，对方有没有特殊的秘宝，留下一丝火种。

    但毫无疑问，在这里的浑天圣人，确实被他杀死了，死的极其彻底！

    「这肉身，这元神，即便还有别的火种，也极其微弱，不可能再有作为了...」

    李昊眼眸闪动，等离开古殿，再去找风老帮忙推算，看看对方是否留有火种。

    若是有，对方必定会想办法将他的修行散播出去，到时多半会有不少麻烦找上门。

    「若是实力能更进一步，即便是源祖也不惧，这消息散播出去也无碍，就像源祖手里有七劫帝兵，诸天唯一，人人贪念，却没人敢抢夺..」

    「那神王被诸圣围攻，归根结底，还是惹来觊觎，却又不足以威慑，若具有威慑诸天的力量，也就不惧觊觎和窥探了。」

    李昊心中暗道。

    强者走在光芒中，必然受万众瞩目，有无数不轨心思的窥探，此乃常事。

    他看了眼四周，大战波及，古山都被震碎了两座。

    这里的战斗痕迹短时间无法抹去，他只能尽快离去，将自身气息抹掉。

    李昊转身朝先前传送的地方赶去，如今那里只剩龙圣，倒是不惧。

    在赶路的同时，李昊也感受到自己的身体，在无时无刻发生变化，浑身的血肉都似乎在分裂、蜕变，不断进射出可怕的力量。

    他的肉身圣道，变得更加浑厚，圆满。

    李昊没有全速飞行，而是慢悠悠在半空中行走。饭后走一走，有助消化。

    浑天圣人巨大的肉身，被他一顿炫光，浑身的圣道都被他吸收。

    「这是，极力圣道...」

    李昊在体内感受到浑天圣人的圣道，那极力圣道，是力之大道，能够让力量得到极致的增强。

    他以肉身成道，本身就超过其他圣人，如今吸收这极力圣道，他的力量又得到一个跳跃性提升，即便是纯粹的力量跟至圣交锋，也不会落入下风。

    而且，他的肉身在蜕变的同时，在不断增强。

    李昊拿出功名，在手背上划去，却无法割破，就像钝刀割牛皮，用力划拉也只能划出浅浅的白痕。

    李昊收起功名，又拿起那战刀帝兵，这件帝兵内有意识，但先前李昊将浑天圣人烹煮吃掉，它亲眼目睹，加上那混沌神火，让它有种融化的感觉，此刻已经服服帖帖，对李昊传递出讨好的念头

    李昊没打算将其取代功名，虽然这是刀，但道劫帝兵这等层次，要改变外形并不难。

    李昊握住刀柄，在手背划去，割出一道血痕。

    李昊微微皱眉，看来，自己的肉身虽然提升了，但还没到六劫帝兵的层次。

    的程度。

    不过，这刀锋割到骨头，受到阻碍，自身应该也有五劫帝兵

    要知道，诸天之中的许多圣人，连三劫帝兵都拿不出。即便是一些古老的三灾圣人，也只有二劫帝兵。

    天地珍宝等稀缺资源，掌握在至圣手中，跟神朝的百姓一样，所有稀缺资源，都掌握在最顶尖，最少数的那一撮人手里。

    「除至圣外，其他圣人，即便任其攻击，也难以对我造成分毫伤害……」

    李昊眼神闪动，虽然他将至圣视作对手，但他本身毕竟只是一灾圣人，能达到这种程度，已经相当可怕了。

    李昊又拿起那残片，在指尖翻弄打量。

    先前来不及细看，此刻才看到，这残片雪亮得可怕，刃口处一丝尘埃也无法沾上。

    他轻轻划过手臂，顿时如切开豆腐般，轻易割开。

    李昊不禁感叹，也难怪那浑天圣人会栽在这里，肉身成圣已是无敌，奈何却遇到如此恐怖的兵器。

    李昊将战刀收起，等找机会再拆解，喂给功名。

    杀为好·

    此战刀跟随浑天圣人已久，难保不会有私心和情感，还是灭

    战者，必须十足信赖手里的兵器。

    兵了。

    李昊将残片藏到衣袖中，目前来说，此物是他手里的最强神

    随著返程，李昊体内的浑天血肉，依然在缓慢消化，李昊估计，等完全消化掉，应该能让自己的肉身，再进一步。

    这时，他越过一座座古山，回到了先前传送的地方。

    这里是一座殿宇，但已经残破，到处堆满灰尘，殿后是一处竹林小院，院中有一口井，此刻一道身影正站在井边，浑身却散发著猩红的光芒。

    似有所察觉，对方转过身来，正是龙圣。

    只是，此刻的龙圣模样有些诡异，表情狰狞，满脸痛苦，又似在忍耐什么，眼底充满暴虐。但他看到李昊时，眼底的暴虐和痛苦，都为之一愣。

    显然，他没想到混天圣人亲自去追杀，居然还能让李昊活下来。

    他知道浑天圣人要追杀李昊的原因，将其当肉丹，助自己登临肉身神境！

    等走到那一步，足以媲美源祖和神王。

    他没去阻止和破坏，原因也很简单，除了往日的一点交情外，他先前就察觉到这殿宇里有东西，只是没等他们仔细探索，李昊就诡异地出现在这里。

    混天圣人去追杀李昊，正好他能探索这古殿，彼此都有好处。

    反正有源祖和神王，再多一位混天圣人，对他也没什么影响，对方不至于修炼到神境，就立刻对付他。

    「你居然活著回来了，甩开了混天？」龙圣惊疑地看著李昊。

    这不可能，难道说对方的身法入道了？

    除此之外，他想不出有什么理由，对方能甩开混天。

    李昊自然没跟他解释的意思，在龙圣发愣的同时，他已然出手，手里的残片瞬间斩出。

    来这古殿，便是生死相搏，若有机会和机缘，即便李昊心慈手软，别人也会对他起杀心，只有先下手为强。

    仁慈是将自身置于危险，将先手机会交托给别人的良善，是愚蠢。

    噗！

    几乎瞬息间，残片通过归墟转移，直接穿过龙圣的脑袋。龙圣虽是龙族至尊，天地间最强的龙族，但并非肉身成圣，在肉身这块比起混天圣人，要略微逊色一些。

    此刻毫无阻碍，脑袋被贯穿，血肉炸裂。

    但下一刻，其浑身便浮现出龙鳞，元神的脑袋出现在碎裂的颈脖上，惊怒地道：

    「这什么兵器？」

    他有些震惊，除混天外，诸天之中，他的肉身防御力堪称绝顶，居然被瞬间贯穿，连一丝阻碍都没，他感觉可怕的兵器似乎能轻易破坏他的肉身。

    但庆幸的是，那兵器上没有劫力，如此锋利，至少是七劫帝兵，但却没有与之媲美的浓厚劫力，否则刚刚这一下，他整个肉身都要炸裂开来，圣道都会溃散些许。李昊没说话，只是操纵残片接连进攻。

    刚烹饪混天圣人，他的烹饪道跨越九段瓶颈，达到十段，能够收获经验，而混天圣人的烹煮，给他带来巨额经验，李昊走来时翻看了一下，足足有两百万！

    而十段的经验满值，是一千万。

    也就是说，再烹饪四只至圣级的食材，就能将经验积满。此刻，这龙圣在李昊眼中，就是明晃晃的两百万经验。

    李昊不知道，十段经验满值后，继续提升，会达到何等境界？

    传说中的仙神？

    若是如此，那当真是..动力满满！嗡！

    龙圣的龙皇道域顿时展开，在其道域中，似有万道龙吟响起，咆哮天地。

    这咆哮声震耳欲聋，充斥著至高无上的威势，仿佛是天地主宰发出震怒。

    自古以来，龙族就是天地间至强的生灵之一。

    李昊只觉心神震颤，有种浑身血流加速的感觉，莫名地感到颤抖，想要匍匐，这是对方的圣道影响。

    李昊立刻进入化仙状态，意识沉落，融入天地中。

    这股浩荡的威压，透过他的身体散去，如清风般找不到受力处。

    李昊操纵残片快速杀去，要将其身体跟元神剥离，就像斩杀混天圣人一样，如法炮制。

    但他对龙圣的身躯构造毕竟不熟，先前能做到最后在一瞬间将混天圣人的肉身斩杀，是先前一次次攻击所累积得到的经验。

    「动静这么大，该死！」

    李昊脸色阴沉，残刀快速在龙圣的身躯上切割，将其身体削断，一块块，残刀像在顺著其骨骼，触摸其身体的脉络。

    相较于李昊，龙圣更是心惊肉跳，他试图抵挡，但发现自己的龙皇道域竟丝毫无法限制住那刀锋，他挪转出最硬的鳞片，想要挡住，也依然无效，只是稍微起到一丝丝的缓解。

    而自己赖以自豪的龙骨，更是像泥巴一样，竟无法起到半点抵挡效果。

    「你活著，难不成...」

    龙圣一边再生肉身，一边躲闪，眼眸中却露出震惊骇然。

    混天圣人去追杀李昊，如今李昊回来了，还持有如此恐怖的兵器，很难让他不联想到，混天圣人被李昊给杀了！

    但那可是混天啊，至圣，即便是面对源祖，也能交锋一二，不会轻易被杀。

    噗噗噗！

    残刀不断切割龙圣的肉身，尽管其肉身不断痊愈，但其身体构造却在李昊的不断切割中，被摸索得越来越熟悉。

    龙圣惊怒，他没对李昊出手，而是蓦然转身，朝那口井里冲去。

    那口井看著上去不大，就像寻常人家的私井，但井壁内的通道，却有广袤的空间。

    龙圣冲进去时，显露出龙族至尊的本体，身躯有数十里，如山脉般，遮天蔽日，仅是一颗龙眼，就有王朝的帝宫那么大，极具震慑力。

    它冲入井中，里面竟是一井鲜红的血水。

    随著它的身躯一头撞进去，溅起数万丈的波涛，血水翻涌。

    李昊冲到井口，看到在井内血水中翻滚的龙圣，察觉到其身上浮现出一阵阵暴虐的血腥气息，那气息有种令人汗毛竖起的感觉。

    「那是什么血？」

    李昊心惊，这残破殿宇内的一口井中，竟是血水，而且似乎具有诡异的力量。

    李昊看到龙圣的身躯被鲜血沐浴，龙鳞间隙处，渗透出血光，看上去更加暴虐，一双龙目也变得赤红，瞳睛内的光泽极为清晰骇人。

    他正要操纵残刀，去试探下对方的变化，忽然，天地间一阵微弱的感应传来。

    李昊脸色微变，有人在悄然快速的靠近？那气息，李昊很熟悉，是源祖！

    想到源祖，李昊便想到他手里那威慑诸天的七劫帝兵。那是吸收上千件天地珍宝才凝练而成的帝兵，极其可怕。而且，源祖自身也不是混天能比的，那是香火神境。

    李昊脸色难看，若是源祖来此，这龙圣必然会说起混天的事，到时以这些至圣的心思，很容易就能推算出一些东西。

    他目光四处扫去，想要暂且脱离此处，目光扫向小院，却看到院子有一尊雕塑。

    那雕塑正是古殿主人的模样。

    而此刻，这雕塑内，竟散发出极微弱的力量波动。这股力量，李昊有些熟悉，仿佛是他感悟而出，吸收到身体中的那一口仙气！

    嘭！

    此时，龙圣从深井的血水中冲出，巨大的身躯盘旋腾空。

    这小院看似是常人居住的院落大小，但龙圣数十里的身躯盘踞在半空中，带动的狂风威势，对小院却没丝毫影响。

    走！

    李昊没有与其纠缠，而是转身便要离开此地。

    但陡然，他脚步一顿，在先前逃离的古山那条路径，也有一道气息悄然逼近过来。

    那隐晦而炽烈的波动，是神王！

    李昊脸色微变，与此同时，龙圣已经咆哮著喷吐出一口赤红的血焰。

    这血焰席卷，笼罩整个小院。

    在这血焰火海中，李昊却看到小院内那些竹林，叶子竟只是微微卷曲，并未马上烧成灰烬。

    周围的墙壁上，隐隐浮现出一道银灰色的光芒，将那血焰的灼烧给挡住了，没对殿宇造成影响。

    而李昊却从血焰中，感受到一阵浓烈的嗜血情绪，这股情绪随著血焰冲入到他脑海中。

    他的大脑似被硬生生挤开，被这情绪塞入，有种想呕吐的感觉。


------------

第203章 星空中的仙门（9K）

    李昊面色狰狞，充满痛苦，还有嗜血和残杀的冲动。

    他陡然想到先前立在古井前的龙圣，对方的表情暴虐而狰狞，似乎就是受到古井内力量的影响。

    「居然能影响我的元神，包括圣道意志！」

    李昊有些心惊，这暴虐发狂的情绪，似从道念根源激发出来，又像是某种无法阻挡的力量，像外衣披在身上，引导自己，若时间久了，甚至会失控，发生极其糟糕的事情。

    李昊立刻借化仙力量，将心神遁入到天地中，与天地融合，这是天人境的天人合一。

    那股狰狞的情绪渐渐消散，他的元神跟意识散在天地，太过广袤，除非这东西能影响周遭整个世界。

    等内心恢复冷静，李昊看了眼朝小院发狂进攻的龙圣，没去反击，而是急速朝那雕塑退去。

    与此同时，源祖跟神王的气息从左右分别朝这里包围过来。但他们气息隐晦，都没显露。

    李昊知道，他们已经在暗处窥见这里发生的事了。「你想逃吗，逃不掉的，都得死！」

    龙圣发狂般咆哮，似乎已经失控，眼眶赤红，浑身鳞片处都渗出血色光芒。

    它朝李昊俯冲而来，要将小院也一同踏平，但它的力量撞到小院上，却被那银灰色的光芒阻挡。

    李昊见到此景，确信这龙圣已经失控了，受到那种力量的影响太深，他身影一晃，便来到那雕塑前。

    此刻看去，这雕塑有些古怪，跟一处墙壁贴合，周围也无祭台，仿佛不属于这里。

    李昊眼眸内神光进射，神眼窥见雕塑深处，细致纹理清晰可见，那微弱的仙道力量气息，在雕塑内部传出。

    李昊目光闪动，手掌贴合到雕塑上，释放出力量延伸进去。很快，李昊便察觉到异常。

    这雕塑背后，似有一处虚空裂痕。

    那微弱的力量，是透过那处裂痕传出。

    李昊眼中浮现一抹讶色，再次看向这雕塑，顿时发觉，雕塑就像一道石块，似乎是起堵塞的作用。

    嘭！龙圣的身躯撞在小院上，反弹出银光，它的咆哮震耳欲聋，似乎被激发出凶性跟蛮性，非要将小院的禁制摧毁，竟跟小院干上了。

    李昊听到那不断震荡的声响，越发感觉到那井内血水中力量的可怕，堂堂龙皇至尊，此刻居然如一个暴躁的疯子。

    若非他能将元神融入天地，此刻多半也变得极其暴躁易怒。李昊没停留，试著将这雕塑搬运开来。

    「这背后，莫非就是仙神路？」

    李昊眼眸闪烁，那微弱的仙力，让他有种莫名的亲切感。诸天圣人所追寻的传说，就在眼前，咫尺之遥。

    刚要搬运，立刻便感觉到雕塑似是复活过来，脸上竟散发出怒容和威严，俯视著李昊。

    李昊有种触电般的感觉，浑身僵硬，似是蝼蚁站在神明面前，产生一种强烈到窒息的恐惧感。

    他的手掌颤抖，一时竟不知该停下，还是收回。

    那雕塑的眼眸俯视著李昊，带著严厉和冷漠，似在喝止。那威压悄然无声，却如十万泰山般镇压在李昊心上。

    李昊的身体僵直，将手掌慢慢收回，他感觉若继续搬运，除那威压外，似乎还会发生不好的事。

    这种圣人直觉接近于预言，绝非错觉。

    在李昊静默思量中，那龙圣的进攻越来越凶猛，而此时，隐藏在暗处的两道气息，却纷纷现身出来。

    神王跟源祖都在第一时间察觉到彼此，之所以没暴露，是想看看这里是什么情况。

    结果观察下来，只看到李昊跟龙圣。

    而龙圣的情况极其糟糕，似乎疯了，造成的动静太大。

    一共三条岔道，源祖跟神王看到彼此时，就知道他们选择的路是错的，那么正确的路就只有眼前了。

    「龙圣，请稍安勿躁，说说这里是什么情况？」

    源祖现身了，想要安抚下龙圣，避免它闹出的动静太大，让其他圣人都察觉，被吸引过来。

    神王也显露身影，只是面色冰冷，冷冷盯著龙圣，大有随时出手的意思。

    李昊看到这二位终于肯现身，心中一动，也没再动手，尽管眼前这雕塑背后就有可能是仙神路，但那种危险的直觉告诉他，不能自己开路。

    「凭什么要跟你说，想寻找仙神路，各凭本事！」龙圣低吼道，面对源祖的和颜悦色，丝毫没有客气。

    但他的理智还是稍微压制了一些，才没有说出更加暴躁的话。

    源祖眼眸微微闪动，龙圣的状况太异常了，往日绝不可能这样跟自己说话。

    「昊天，这是怎么回事？」源祖转头询问起李昊。

    李昊心思转动，老实地道：「二位，龙圣已经疯了，他受那井里血水的污染，意识失常。」

    这话跟源祖和神王所看到的一样，只是听完李昊的话，二人都朝那院内的古井看了一眼，能感觉到那井中有一团深沉而暴虐的能量，这能量此刻沾染了不少在龙圣的身上。

    「你站在那里做什么？」

    源祖不动声色地微笑询问道。

    李昊面上露出一丝犹豫，似在纠结，然后咬著牙略带一丝不甘地道：

    「那仙神路似乎就在这雕塑后面。」「哦？」

    听到李昊的话，源祖跟神王的眼底都是闪过一抹光芒，即便消息是假，那「仙神路」三个字，依然让他们的心弦震动了下。

    实际上，在询问前，源祖就悄然感知过那雕塑，也察觉到一丝浩荡缥缈的力量，在雕塑中隐藏。

    此刻李昊的话，让他心中了然，当即道：「没想到仙神路就在这里，昊天，你找到这仙神路，大功德一件，诸天都会感谢你的。」

    李昊摇头道：「就算没有我，其他人也迟早会找到这里的，但找到也没用，我感觉这里面似乎有危险。」

    源祖见李昊这么说，心中的一丝疑虑也消散，他身影一晃，跨越归墟，在流动的虚空中找到一道轨迹，瞬息来到李昊面前。李昊脸色一变，这等身法速度，太快了，比起那虚祖在空间方面的造诣还要可怕。

    若是跟对方厮杀，逃跑根本没意义，只能死拼。

    在源祖来到李昊面前时，神王也用剑劈开一条通道，穿梭到李昊面前，没有落后于源祖。

    源祖看了眼雕塑，瞳孔似化作漩涡，起源之眼能够追溯过往，看到因果的轨迹，看到时光的痕迹。

    但这雕塑存在的时间太漫长了，他能追溯回顾的时间有限，雕塑在他眼中并未发生变化，可起源之眼还有另一个作用，就是能窥见万物本源。

    这也是源祖在太古年代，能够率先独自成圣的原因。

    随著本源窥探，他立刻便看到雕塑背后，有道裂缝，那浩瀚缥缈的的气息，就是从那里传来。

    那不是属于圣道的气息，那种气息他曾见过，感受过，铭刻在灵魂深处，此刻一下子便感受到，这就是仙神的气息！

    仙神路！

    源祖心脏颤动了下，眼底浮现出一抹激动，但很快收敛克制，没有显露出异常。

    他微微点头，道：「没错，这雕塑背后，确实有可能是仙神路，但似乎有些危险，通往仙神的道路，将脱离此界，进入仙神的世界，也许是那个世界的压迫...」

    他在自语分析，实则这话却是说给神王听的。

    神王脸色没有变化，只是紧盯著雕塑，眼底变成纯黑，毁灭之眼让他同样能窥见雕塑内的情况。

    「既然是仙神路，让我先去！」

    此时，小院上空，龙圣的咆哮声响起，他狰狞地看著李昊，道：

    「源祖，神王，你们都可前往，但他不行，他杀死混天，太可怕了，他手里有一件绝世神兵，必须交出来！」

    说话间，其本体收缩，降落到小院中，朝三人急速冲来。听到龙圣的话，源祖跟神王都是一愣，不禁看了眼李昊。杀死混天？

    就他？

    李昊却是一脸苦笑，露出无奈的模样，却并未解释什么。「你杀死混天？」

    源祖见状，低声疑问道。

    李昊摇头：「龙圣疯了，胡言乱语，我即便有心，也没这能力。」

    他这话也是半真半假，却正合源祖心中所想，他知道混天对李昊有企图心，但仙神路在即，他也懒得去理会，即便混天借此修成神境，也不会妨碍到他，毕竟他不仅仅只是香火神境的力量。

    混天想吃李昊，李昊能感应到，也不是什么稀奇事，甚至其他至圣多嘴提醒，也不是没这可能。

    「混天找过你麻烦么？」源祖问道。李昊点头，道：「但被我侥幸逃了，还好这里环境复杂...」「别啰嗦了，仙神路就在眼前，是开还是不开？」

    神王却打断李昊的话，懒得听他解释，在他看来，李昊再妖孽，也不可能将混天杀死。

    虽然李昊先前击败星圣，表现令人震惊，但也仅此而已，跟至圣相比还是差了不少，何况混天在诸位至圣中，都属于极其强横的一位，尤其是肉身成圣，比眼前的龙圣还可怕，李昊再妖孽，也不可能将其杀死。

    要知道，击败至圣跟杀死至圣，是两回事。

    至圣又不蠢，打不过还能逃，保命的手段层出不穷，不可能被杀。

    即便是他，想杀死一位至圣，也是极其艰难，需要费尽力气才有可能，还需要提前布局，否则对方一心想逃，也未必能真的击杀。

    源祖听到神王催促，心思也回到眼前的雕塑身上，不过，他生性谨慎，还是对李昊道：

    「刚龙圣说你有绝世神兵，可是从古殿捡到的机缘？」「只是一件残缺的刀刃，唯一的作用就是锋利。」

    李昊知道对方有猜疑，将一切全都推诿给龙圣发疯也不可信，他索性拿出残刀，给二人看了看，随即刀锋朝远处的龙圣斩去。

    正在急速冲来的龙圣顿时被激怒，咆哮道：「你找死！」他浑身血光涌出，手掌化作龙爪，朝李昊当头盖下。

    但残刀却破开血光，将其手掌贯穿，随后划过弧线飞回到李昊掌中。

    「好快的刀!」

    源祖眼眸一凝，神王也是眼眸微动，二人都有些意外，没想到李昊居然真有神兵，如此锋利。

    他们都知道，龙圣的肉身极其强横，虽不及混天，也是诸天中数一数二的存在了。

    可那残刀却轻易将其手掌贯穿，锋利得可怕。

    在残刀飞回到李昊手里时，龙圣的手掌已经再生愈合，他飞扑过来，要跟李昊对决。

    源祖微微皱眉，看龙圣发狂的模样，担心波及到雕塑，他的圣域陡然展露，时间流速似乎陡然减缓，紧接著，龙圣浑身的气势，竟在衰退。

    李昊脸色微变，这是他第一次看到源祖出手。那圣域似乎有逆转时光的效果，有些恐怖。「不想死就安静点！」

    神王也是转身，厉声呵斥道。

    龙圣被源祖压制，浑身的气息明灭不定，背后浮现出龙皇的虚影，他喘著粗气，双眼赤红，似在发狂的边缘：

    「你们袒护他？你们会后悔的！」

    源祖没理他，而是看向李昊手里的残刀，先前李昊拿出的第一时间，他就察觉到这残刀是一件残缺的兵器碎片，并无器魂。

    「你这件兵器，这么锋利，有可能是仙器碎片！」

    源祖低声道。

    「也许吧，但目前来说，他只是足够锋利。」

    李昊说道，他展露残刀，却是借此展露一些自身的实力，提升在二人心中的分量，避免他们随意出手。

    神王看了眼，便收回目光，他已经看出这残刀的作用，除锋利外一无是处。

    尽管先前击穿龙圣的手掌，但也毫无意义，仅靠这个是无法杀死至圣的。

    即便击穿一万次，也能转眼愈合。

    「不过是残兵罢了，对别的三灾圣人威胁倒是很大。」神王摇头，看了眼李昊，这狗屎运倒是不错。

    不过，他先前探索岔路，也收回到宝物。

    「等去仙神路，今后你也许有机会修补出真正的仙器。」源祖对李昊说道。

    只是残片，对他来说就没那么珍惜了，远不如他的七劫帝兵。

    除锋利外，他的帝兵所具备的特殊力量和劫力，足以对至圣都产生威胁。

    「龙圣，你既然要进仙神路，那就你来开路。」源祖对龙圣说道。

    龙圣死死盯著李昊三人，道：「那里面有凶险，拿我当探路石，休想！」

    「由不得你！」

    神王冷哼一声，几乎没有言语，便跟源祖达成默契配合，彼此虽是最大敌人，但此时此刻却是同时出手，要将龙圣擒住。

    李昊微微退后，心中感叹，果然利益才是永恒。

    即便是数万年的死敌，在此刻都能暂且放下仇恨。「拿我当探路石，为什么不是他？！」龙圣发出咆哮，惊愤地怒吼道。

    他情绪波动极大，眼眶充血赤红，充满怨毒和憎恨。「因为你太呱噪了。」

    神王冷漠回应，脚下地面涌出神焰，他的圣域跟源祖的圣域在此刻竟相互融合，起源和毁灭，两种力量镇压，龙圣背后的龙皇虚影顿时消散，浑身的血光都被压制到鳞片中，眼神竟出现短暂的清明。

    「你们...」

    龙圣气得吐血，对方不信李昊能杀死混天，那这里最软的柿子理应是李昊，结果却偏偏挑选他。

    他暴起反抗，但源祖跟神王，两位诸天中最强横的存在联手，神境的爆发，力量绝对压制下，龙圣的圣域支离破碎，浑身都被禁锢，竟连反抗都办不到。

    李昊掌心溢出冷汗，若是神王跟源祖联手镇压他的话，他也无可奈何。

    这二位联手，目前诸天应该没人能逃过他们的镇压。可惜，王只有一位。

    「开！」

    源祖抬手，轻轻一掌拍在雕塑上，那雕塑如先前一样，似复活过来，散发出莫大的威压。

    源祖脸色微变，但他见多识广，看出雕塑并非生命，只是残留著雕塑主人的一部分岁月痕迹，纯粹是用来吓唬人的。

    他手掌一推，将雕塑挪移开来，便看到雕塑后面是一道漆黑的裂痕。

    那裂痕中散发出浩瀚缥缈的气息，同时，还有一阵阵阴郁毁灭的波动，令人不安。

    「去！」

    源祖将龙圣的身体甩了进去，随后紧随其后。神王同样快速穿梭进去。

    李昊犹豫了下，但还是跟著踏足进去。

    刚进入裂痕中，李昊便看到，这裂痕内竟是一处广袤的星空！

    在这星空前方，有一道古朴、巍峨的门扉屹立。

    那门扉上刻著复杂诡异的纹路，李昊只是看一眼，就有种头晕目眩的感觉，似是大脑快要爆炸，想要呕吐。

    「那是...门？」

    源祖跟神王的眼神都是一变，紧接著露出强烈的光芒。他们能感受到，比先前更加浓厚，更加浩瀚的气息，从那门扉中不断逸散出来。

    那种力量，不是诸圣之地的天地能量，而是触碰天道时才感受到的气息，那是传说中的仙气！

    李昊也感受到，那门内散发出的仙气。

    何为仙气，天地间万物共通的本源，便是仙气。

    李昊先前捕捉到一丝仙气，借此能化仙，而此刻，那微弱的仙气，竟从那门扉后直接传出来。

    就像美味的事物，在散发诱人的香气。

    李昊有种震撼的感觉，若是能穿过这门扉，在门后触碰到真正的仙气，只需将其吸收，掌控，就能立刻修炼出第六极境！

    而此刻，那门扉的阻挡，只是有微弱的波动传来。「仙神路，果然是真的...」

    源祖眼中露出光芒，随后陡然圣域爆发，朝神王笼罩过去。神王却好似早有预料，神焰燃烧在圣域中，一剑怒斩而出，朝源祖的圣域劈来。

    源祖圣域被劈出一道裂痕，他翻手掌心浮现出一道拂尘般的长鞭。

    那就是他的七劫帝兵。

    这长鞭上散发出浓厚的劫力，周围顿时有劫云涌现，虚空中生出闪电。

    「哼，这次没有诸圣相助，你当真能杀死我吗？」神王冷冷看了眼那神鞭，旋即冷笑著对源祖说道。「镇天鞭的滋味，你很久没尝过了吧。」

    源祖神色平静地道。

    神王眼底发寒，当初他就是被此鞭抽得神骨破碎，皮开肉绽，最终被镇压，极其凄惨。

    「你杀不死我，我也杀不死你，有本事等进入仙神世界，你我再修行一万年，看看最后鹿死谁手！」

    神王寒著脸，却极其理智地说道。

    他虽为复仇而来，但他知道，想要将源祖杀死，很难！

    神族大军无法进入古殿，他无法献祭全族，有些手段无法用出来，只能暂且忍让。

    源祖冷笑，但正要说什么，眼神却是陡然发寒，蓦然看向那门扉处。

    只见在他们交手时，龙圣却已经冲到门扉前，手掌拍向门扉，想要进入。

    「让你探路，没让你先走一步！」

    源祖蓦然出手，起源圣域朝龙圣镇压过去。

    龙圣显露本体，数十里的身躯横亘在星空中，发出咆哮，它龙爪中生出血电，想撕碎源祖的圣域。

    神王见状，也是抬手一剑斩出，竟将龙圣的利爪砍断下来。刚要大打出手的二人，又彼此同时进攻，龙圣顿时被压制。李昊在一旁当小透明，默默观看，但他知道，这源祖跟神王都有注意力落在他身上，他没有妄动才没有激起他们的杀意。

    等压制住龙圣，源祖跟神王几乎同时朝那门扉冲去。

    很快，来到这诡异古老的门扉前，这门扉极其硕大，数十丈高，屹立在星空中，其门扉的背后无法穿越，似有看不见的屏障阻碍。

    李昊早已注意到，这里虽是一处星空，但周围有结界，远处那无数的星辰，只可远观，无法触碰。

    但不知为何，那星辰给李昊的感觉，似乎比外面看到的更深邃，更璀璨。

    「二位小心，这门后似乎有危险。」李昊假意提醒道。

    实际上不用他说，源祖跟神王的脸上也多了一抹凝重。

    先前那雕塑中散发出的气息，就是门扉内散发出来的，除那浩瀚的仙气外，还有一阵阵阴沉抑郁的杀气，让人有种不安的感觉。

    源祖沉默，仙神路近在眼前，退缩？

    他不能让神王先走，若是对方先进去，将门扉毁掉，在那仙界独自修行成仙神，势必会再回来报复他。

    神王凝视著门扉，缓缓抬起手，按在门扉上。源祖见状，只是紧盯著神王的手掌，没有动作。

    这时，门扉上那繁复的纹路，却陡然似乎复活过来一样，猛地激荡出一道银白色光芒。

    嘭地一声。

    这光芒似恒星爆裂的星闪，快到无法防备，源祖跟神王都被震得倒飞出去。

    二人的圣域都被那股力量侵蚀，摧毁。

    源祖嘴角溢血，圣域竟如冰雪般瞬间瓦解，他受了重伤。

    虽然圣域能再次凝练出来，但圣域内的圣道，却被那股力量截断了，短时间无法恢复。

    神王的脸色同样不好看，他跟源祖一样，都受了重伤，圣道被斩断，实力大为衰减。

    在他们圣域被摧毁时，龙圣也解脱出禁锢，看到二人的模样，顿时大笑起来，道：

    「本打算给你们探路，你们不领情，非要自己上，现在倒好了！」

    嘲讽的同时，它身体急速腾转，朝源祖杀去。相较于李昊，它此刻更气愤源祖。

    源祖脸色微冷，蓦然抬手，掌中的镇天鞭猛地甩出。

    虚空中生出一道道星爆般的剧烈震荡声，浓郁的劫力陡然笼罩住龙圣，那一道道星爆震荡声出现在它龙躯上，刹那间便是九响，龙圣的身躯也炸裂出九次，断裂成碎肉。

    不光是身体被镇天鞭抽碎，连圣域也破碎，圣道都受到影响。

    龙圣的碎肉身躯朝远处逃亡而去，惊怒地看著源祖。「这鞭子没抽过你，不知道疼吧。」

    源祖冷冷地看了他一眼，旋即看向神王，见对方状况比自己好不了多少，心中稍松了口气，旋即凝目看向那门扉。

    门扉上，那先前扭动的纹路，此刻又恢复原样。

    源祖眼眸闪动，作为最古老的圣人，他说是最博学的也毫不为过。

    那似乎是仙人手段，禁绝别人触碰，有仙人用力量将这道门扉封锁了，将那通往仙神的路关闭于此。

    旁边，神王稳住伤势，身体再次腾飞到门扉前，但这次他没有冒然出手，而是凝神打量。

    源祖也凑近，观察片刻，忽然看到那纹路一处，有道缺口。正是那道缺口，让门扉内的仙神气息散发出来，才让他们探查到这雕像后面的异况。

    「看来，仙神的力量也在失效中。」

    源祖眼中露出思量，他跟神王对视一眼，彼此既是对手，但同样，也是曾经最熟悉彼此的人。

    不需要言语，便知晓彼此的想法。

    神王微微点头，旋即二人同时联手，神王挥剑，而源祖也挥舞起那件镇天鞭，星空中的能量如翻江倒海般搅动，朝他们的兵器凝聚，浓缩到一点，随后猛然同时命中那纹路缺口处。

    嘭地一声，先前的星爆光芒再次浮现。这次二人有防备，在出手的同时便急速后撤，然而那光芒震荡出的速度太快了，二人还是被扫到。

    他们的身体跌落而出，发现圣道竟再次被斩断一些。

    反观那门扉，却毫无损伤，那纹路的缺口处，也没有变化，缺口并未扩大。

    集他们二人之力，居然无法打破这门扉。

    二人眼中露出震惊，但很快便是更加决然的眼神，这就是仙神力量，身为至圣，他们已经窥见过天道，但这仙神力量，居然更加神秘可怕，难以想像那些仙神具备何等伟力。

    李昊站在远处默默地看著，却看出一些端倪。

    那缺口处，有微弱的缝隙，这道门扉，其实是能够穿梭过去的。

    只是，源祖跟神王，似乎都没能察觉到，或者说，无法他们看出这缝隙。

    因为那缝隙只能容纳微弱的仙气通过。

    「哈哈，你们进不去，谁都进不去，找到路又如何，被封死了，曾经有人说这里是弃界，果真如此...」

    龙圣看到此景，却发出疯癫般的大笑，浑身血芒环绕，从他鳞片中逸散出来，他的表情时而狰狞，时而嘲弄地看著源祖跟神王。

    源祖没说话，只是凝视著那门扉。

    许久，他慢慢转过头，朝李昊看了过来。

    李昊以为是对方随意一瞥，但跟源祖的眼神触碰到时，他心中却陡然升起警觉，有种不好的感觉。

    那眼神，似乎看出些什么。

    神王则是盯著门扉，沉默不语，似在思量别的事情。「昊天，你有办法进去么？」

    忽然，李昊脑海中传来源祖的声音。

    李昊心中一凛，露出无奈的语气，传音回道：「你跟神王都没办法，我就更没办法了。」

    「那未必，听说仙神曾经离去，是有大事发生，也许是仙神故意封锁此界，但外面那道禁制需要你的力量才能打开，也许，仙神专门留下了一天通道，而这条通道，必须藉助你的第六极境力量，才能通过。」

    源祖传音说道。

    李昊此时也感受到源祖的心思深沉，居然考虑到这点。

    确实，他感觉自己若进入化仙状态，能从那门扉的缺口挤进去。

    但，若他真暴露出这点，等待他的绝不是夸奖，而是大祸临头。

    眼前这二位，绝不会容许别人先他们一步进入仙神路，因为害怕先进去的人，会将此路毁掉，或者加固，封锁。

    人心难测，这通往至高的路径，谁能轻易交托给他人？「你说的有道理，但我真的没办法。」

    李昊苦笑传音道。

    源祖传音低声道：「你试试看，若能进去，我帮你拦住神王，我相信你的为人，若真能打开此路，诸天都会感激你。」

    李昊心底微微冷笑，自然不会因这话而心动，但他知道，自己若不做点什么，源祖必然不会就此放过他。

    「那我就试试看吧。」李昊传音说道。

    随即，他朝门扉走去。

    神王察觉到李昊靠近，转头看了他一眼，眼底浮现出冷意。源祖说道：「让他试试，他有第六极境的力量，那种力量跟这门扉内的气息似乎是同源，极其相似，可能他有办法。」

    神王眼眸闪动了下，没说话，但也没再对李昊释放杀意。李昊见状，朝门扉靠近，他当著二人的面，进入化仙状态，随后便抬手触碰在门扉上。

    在极致化仙下，他的身体跟天地相融，竟顺著那门扉的缺口，隐隐能流入进去。

    李昊心中暗道果然，跟他先前观测的一样，他确实能进去，但只能极其缓慢的挤进去。

    而一旦他真的挤进去，这过程，源祖跟神王必然会看出，进而阻止。

    李昊当即将力量游荡在缺口处，却没往里面深入，如此装模作样一番，他收回了手掌。

    「没办法。」 李昊苦笑摇头。

    源祖却紧盯著他，「这上面的禁制没攻击你，说明你的力量确实是同源。」

    神王也死死盯著李昊，眼底露出冰冷的杀意。李昊脸色微变，点头道：「也许是这原因。」

    「交出第六极境的修炼办法，念在你跟我族子嗣神女相识的份上，我能饶你一命！」

    神王冷冷地说道。

    源祖的表情却相对温和，道：「昊天，这第六极境只有你修炼出，可有什么心得，广施圣道，你的功名会传播诸天，也能得到无尽的香火。」

    李昊心中一沉，没想到还是没逃过，这二人的心思动到第六极境上。

    先前只拿他当钥匙，如今却想要自己修炼出来。

    「此法，非传即可修炼，需要自悟，我即便说了，二位真的会信我么？」

    李昊说道。

    神王冷声道：「你30岁不到，修炼到这种程度，这第六极境，没占据你太多的修炼时间吧，我等就算资质不及你，比你愚钝十倍，十年！十年内若是能修成，便是你袒露真言，若十年内还无法修成，就怪不得我们了！」

    源祖没说话，只是静静看著李昊。

    此刻，虚假的伪装没太多掩饰的必要。

    他们都想得到第六极境，至少触碰门扉，不会被攻击，能够方便他们好好研究如何打开这道门。

    「这第六极境，越想修成越修不成，若是悟不到，百年千年也无用。」

    李昊说道。

    「所以，不愿说？」神王眼眸微眯。

    李昊沉默，十年，这意味著他不光要将自己的感悟全都说出，还要在对方的眼皮下待十年。

    若他们修炼不出，第一个会找他算帐。若是修炼出来了，多半也不会留他。「进退两难呢。」

    李昊低声道。

    源祖声音温和地道：「昊天，你是聪明人，此事关乎诸天，你不必有太多顾虑，我等只想进入仙神路，不让其他人走在我前面，只是不想让其他人毁掉此路，若我进入仙神路，必定会让此路敞开，让诸天都有机会踏上仙路，一同修成仙神。」

    李昊微微点头，道：「你不让其他人先进去，是不愿将自己的命运交给别人掌控，既然如此，我又如何能信你，将我的命运交给你来掌控？」

    「昊天，你不要与诸天为敌。」源祖低声道：「即便你不说，我等迟早也能摸索出来。」「那便自悟吧。」

    李昊说道：「我可以保证，在你们没修炼出来之前，我离开此地，绝不踏足，我无心探索仙路，毕竟我还年轻，诸天世界广袤无边，连人间我都还没待腻...

    「给脸不要脸！」

    神王猛地打断李昊的话，眼中露出杀意，「最后再问你一遍说还是不说？」


------------

补更计划启动+求月票

    上个月生病把人搞废了，爆更了十几天一下子倒下。

    生病的时候，啥也没顾上，疼的要死要活，看到有不少兄弟的关心，还有的有经验的兄弟教老古怎么把结石排下去，感动了，兄弟们。

    欠兄弟们的更新，绝不会装傻抹掉，之前几天没缓过来，看不到头，也没提这事，但昨天8K，今天9K更新。

    状态在不断恢复，现在算算欠了多少更。

    月底最后一天看了下月票，6.2万月票，按上个月说的2000月票就加更四千字：

    62000÷2000=31章4K！

    加上每天六千字保底，也就是说，上个月要更新31万字！

    加上黄金盟大佬的打赏，给大佬十更感谢，四万字，一共就是35万字！

    上个月更新20万字。

    等于欠15万字。

    这个月30天X6000字=18万字。

    加15万字。

    也就是33万字！

    今天6号，身体刚恢复没两天，前面几天四千字更新，耽搁了不少进度，剩下的24天能不能补完，说实话也没多少把握。

    但账在这里算的清清楚楚，不会赖。

    老古只能跟兄弟们保证，只要我后面没再病倒，身体能撑住，这个月后面的24天，每天尽量万字更！

    状态好，挑战一万五的极限也不是梦。

    明天开始万字章走起！
------------

第204章 破碎仙路，帝殃伪界（万更1求月票）

    听到神王怒喝，李昊沉默。

    半响后，他低声道：「若我传给你们，你们先后修行出来，必然有快有慢，到时该如何呢？」

    此话，是将潜藏的矛盾提前说出来。

    神王跟源祖对视一眼，神王冷声道：「十年！若是我们谁先行修炼出来，也得等到另一人也修炼出来，才可一同参悟仙门。

    源祖微微点头，「不错。」

    李昊却是微微摇头，道：「二位对第六极境有所不知，但

    也见我施展过应该能看出，这第六极境对战力提升极大，

    位的实力如今在伯仲间，若谁率先掌握第六极境，这平衡势必会打破，真的会等么？」

    好滑头的小子…….源祖听到李昊的话，心中暗道。这是将矛盾提前转移到他跟神王身上了。

    这神秘的第六极境，能够提升多少战力，他们心底也没

    数，但看李昊施展，能感受到李昊的气息因此暴增。

    而李昊是否还有所克制跟隐藏，他们无法探知，

    一时间，神王跟源祖都陷入沉默，若战力提升的平衡过大，他们知道，自己必然不会等待另一方。

    李昊在他们思索间，身体却依然站在门雇处，没有移动看上去像在静静等待他们的答复。

    「小子，心思够校猬。」

    短暂的安静过后，神于冷冷地看著李旱道：「想利用我们的矛盾来脱身，想的倒是不错，但你说的矛盾，不是无解你只管传法，我们自有办法应付。

    源祖对神王道：「你我联手，将此地封锁二十年，等到二十年后，此地才能重新打开，如此一来，不管谁先领悟出来，也无法独自前来，二十年的话...若另一方还参悟不出来，那也活该自认倒霉了。

    「行！」

    神王点头。

    李昊能将第六极境参悟，他们得到李昊的点化，十年内也足以参悟出来了。若十年不行，那就是二十年。

    若二十年还无法参悟出来，那确实没话说，他对自身的天资还是极其自信的，毕竟是曾经单独开辟极道成圣路径的存在，又是神族始祖，威压数个时代。

    李昊心中暗暗叹了口气，修炼到至圣，果然没有头脑简单的，这么快就想到化解这矛盾的办法。

    他微微沉默，悄然传音给源祖，道！

    「源祖，你我联手诛魔，我传你真法，传神王假法，他二十年也不可能修炼出来，但传你此法后，你得保我一命，如何？」

    源祖骤然听到李昊的传音，神色却毫无变化，极其平静连眼神都没有闪动。

    滑头小子...源祖心中轻笑，对李昊却是赞赏，居然看出他们的杀意，能在这种绝境下想出这样的自救办法，也算是心智过人了。

    不过，欣赏归欣赏，不代表他会改变想法。

    「可以，我必会保你。」 源祖传音回道。

    李昊微笑，在传音给源祖之后，也紧跟著传音给神王。而内容也是一般无二，只是将对象转换。

    神王的神色同样没有变化，同样传音回道：「没问题。

    见二人都答应下来，李昊心中却是一叹，但脸上却浮现出

    浓郁的笑意，随即便道：

    「修炼第六极境，需感悟天地，先前我便说过，不争为争，不争故能无敌，第六极境的秘密在万物之间.…

    他说的笼统，说是分别传真法，实则却是分别传假法。等李昊说完，又将另一套假法分别传音给源祖跟神王。

    等李昊传法结束，源祖跟神王的神色缓和下来，彼此对视一眼，源祖轻声道：

    「昊天，你确实是自太古以来，我见过最聪明的人。」「不错。

    神王在一旁附和，但表情却依然冷漠，道：「只可惜，聪明的人往往会天折，如今你也该安心上路了！」

    李昊神色发，道：「神王，你.…..「虽然你很聪明，但我们还不至于被你玩弄在鼓掌间，在你传音的时候，我们便已经彼此交流过了，猜到你会用这等使俩。」

    神王冷漠地道：「你能传音给我，我自然会考虑到，你也

    能传音给源祖。」「不错。」 源祖点头。

    「可你们是敌人……

    李昊露出难以置信的表情。

    源祖叹道：「不错，但我们同样也最了解彼此。「现在，你也算死的明白了。」

    神王冷笑，浑身的神焰骤然升腾，毁灭圣域骤然浮现，朝李昊笼罩而来。

    「始祖！」

    裂缝处，一道惊呼声响起。

    李昊抬头望去，却是一道青蓝色身影，是应潇潇。

    她赶到此处，看到神王对李昊出手，脸色大变，带著惊慌。

    李昊只是看了眼，也来不及说什么，他的永恒道域同样爆发，同时，身体全速朝那门雇内的缺口处钻去。

    他的身体处于化仙状态，身体早已融入天地，看到的「形」 只是身体的一部分，而其余的部分，融入天地中，在悄无声息地顺著那门扉中的缺口钻进去。

    ！

    永恒道域破灭，那毁灭圣域中蕴含著极道神境的力量，圣域极其恐怖，像不可阻挡的山石滚落，朝李昊碾压过来。

    「你在做什么？！」

    源祖却注意到李昊的行动，不禁脸色骤变。

    李昊冷漠地看著他，道：「抱歉，我也压根没相信过你

    们。

    「他的力量在消失，他好像找到进入门痱的办法了！」

    神王此时也注意到李昊的气息在转移，脸色大变，发出怒吼，浑身绽放出璀璨的光芒，朝李昊冲了过来。

    源祖同样爆发出惊天气息，极境全都显露，身体似划破虚空，瞬息间出现在李昊面前，手里的镇天鞭朝李昊的身躯抽来。

    地一声，李昊的身体来不及躲闪，被镇天鞭抽得溃散。他先前吃掉混天的妖躯，肉身成长到媲美五劫帝兵的程

    度，结果在镇天鞭下，居然顷刻间溃散，无法阻挡。

    但，这部分身躯溃散的同时，李昊的另一部分身躯，却已经透过那缺口，钻入到那门之中。

    「再见了，我会回来的.…

    身躯消散的同时，李昊的意念也徐徐消散，只留下余音。神王也赶到门雇前，李昊的气息已经粉碎了，在镇天鞭下

    支离破碎，但他们能感觉到，李昊将身躯的一部分，已经转移到那门扉之中，目前的状态顶多是算重伤，根本没死，而且还踏上了那仙神路。

    「该死！」

    神王暴怒，感觉到被戏耍了。「他不会将仙路摧毁吧？

    源祖却是脸色苍白，那是无数岁月的夙愿，唯一能让他骇孩然变色的东西，若是李昊将仙神路斩断，那种绝望，他不愿承受，也不愿去思考。

    神王的脸阴沉得快要滴下水来，没有回应源祖。

    此时此刻，他哪里还不明白，刚刚李昊先是提出他跟源祖会发生的矛盾，让他们思量，为自已争取时间，后来又是传法，依然是争取时间，对方早就在悄悄将身体转移到门中了。

    对方压根就没打算依靠他们活下去。

    一切都是拖延，都是稳住他们，转移他们的注意力。

    本以为识破李昊的俩，结果他们在第二层，李昊在第三层。

    「昊天

    应潇潇证住，她似乎看明白了怎么回事，有些错愣，心中

    既是松了口气，又有些担忧和紧张。

    看上去，始祖似乎彻底被激怒了。

    源祖町著那门，脸色难看至极，无数岁月来，让他心态波动如此巨大的情况不多，此刻他心中有种强烈的悔恨，没有先前直接将李昊杀死。

    哪怕没有那第六极境修炼法，再耗费一些岁月，他相信自已总归能感悟出来。

    只是时间早晚的问题。

    但现在，若这条仙神路被李昊斩断，那就彻底没有希望了。

    神王抬起手，想要一拳头砸在门上，但想到先前那震荡，却又忍耐住了，只是这股怒气却越憋越难受。

    「该死啊！！」

    他狠狠踩脚，周围的星空似乎都在轻轻颤抖。

    远处，浑身血光的龙圣却是扬起冷笑，感到畅快但想到

    李昊，心中又是恼恨，为什么这些人不同归于尽，全都去死？

    这时，一道道圣人气息飞速接近过来，

    在应潇潇后面，越来越多的圣人聚集过来。

    「什么情况？」「这星空？」「那道门

    赶来的众圣都看到这里的异状，等穿过雕塑后的裂缝，来到这处星空时，都被震撼到了。

    很快，他们便注意到那赢立在星空中的门，脸上的震撼变成了激动。

    毫无疑问，那就是仙神路！「仙神路，居然真的有！」

    那门中散发出的气息，从没感受过。「源祖神王也在，看来是来对地方了。」

    许多圣人聚集而来，人群中，剑圣跟剑主、文圣等人也都聚集到此。

    剑主来到此处，打量一眼四周，有些震撼，很快，他的心神也被那道门牵引。

    听到周围激动的议论，他的目光扫去，却没看到李昊的身影，不禁微微皱眉。

    这时，人群中几道至圣气息出现，名圣跟墨家圣人等至圣，也都来到了此处。随著聚集到此的人越来越多，源祖跟神王的脸色也越来越阴沉。

    这就是仙神路？」

    名圣看向那门，眼眸闪动，对源祖道：「有什么玄妙么，为何二位在这里不前？

    他没冒然去开门，源祖跟神王停留在此，必然有异常。其他圣人闻言，也都冷静下来，疑惑地看著源祖跟神王

    难不成这里还有什么难关？

    源祖跟神王此刻却都没心情说话，只是阴沉著脸。

    龙圣看到此景，冷笑道：「这道门不可触碰，除非是掌握第六极境，刚刚那昊天已经将半个身体挤进去了，各位也别高兴太早，那小子狠辣著呢，要是他将仙神路斩断，咱们就永远不可能再踏足了！

    听到龙圣的话，众圣都是楞住，旋即脸色大变。

    墨家至圣跟名圣、医圣等人，也都是证住，立刻看向源祖跟神王。

    等看到他二人的阴郁脸色时，顿时明白龙圣所言不虚。「你们.怎么会？」

    名圣有些难以置信地看著源祖跟神王，难以理解。

    这二位加一起，怎么会让昊天在他们的眼皮底下，挤进那门？

    让那昊天去探路？

    还是说，彼此敌对，让对方钻了空子？

    墨圣跟医圣的脸色都有些复杂，好不容易找到的仙神路，

    难不成就这么断了？

    一切的希望，只能寄托在，那吴天是否有大胸怀，是否能容得下他们？

    剑主听到龙圣的话，楞神了片刻，脸色微微变化。

    他看了眼那门扇，心中暗松了口气，刚没看到混天，他已经想到最糟糕的情况，但看来李昊没事。

    「诸位也不必担心，吴天心性淡泊，若仙神路真的能走通，他多半还会回来接应大家，必然不会做出过河拆桥的事。「剑主开口道。

    听到他的话，不少人朝他看来，都知晓剑主跟李昊有些交情。只是，事到如今，在仙神这等诱惑前，剑主居然还能相信那昊天，不知是彼此交情太深，还是这剑主有些单纯。

    又或是，那昊天真的是如他所说？

    可对方将佛门踏平，将虚空圣地摧毁，先前横扫一圈，看上去是嫉恶如仇的狠人。

    「哈哈，你想得太简单了。」

    龙圣听到剑主的话，却是大笑一声，嘲弄地道：

    「若是正常情况，也许如你所说，还有三分可能，但刚刚那昊天可是激出他们二人的杀心，被他们逼进那门扉的，他必然会将那仙神路断，想要再见到他，除非他成为仙神，再临此界回来复仇！」

    众圣都是愣住，脸色顿时变了，目光齐刷刷地落在源祖跟神王身上。

    被他们追杀逼进那道门？

    若是如此，那必然怀恨在心。

    名圣跟墨圣等人却是心中恍然，难怪源祖跟神王的脸色如此难看，加上他们在场，居然会让李昊捷足先登，原来是这种情况。

    「你们…

    墨圣看向源祖，不禁摇头叹息。

    名圣却是皱眉，道：「你们联手，难道拦不住他？以你们的实力，只需一瞬间就能将他击毙吧？」

    神王只是冷冷扫了他一眼，旋即光落在龙圣身上，眼底露出杀意，道：「先前没空收拾你，你话太多了，我倒要看看，你是中了什么邪，屁适这么多！

    说话间，他募然朝龙圣杀去。

    龙圣脸色一变，惊怒道：「你发什么疯，自己得罪那昊天，还让人家钻进去，现在找我出气？要不是你们，兴许人家还能留下仙神路，是你们让仙神路断绝了！」

    他先前点破这点，也是情绪暴躁，想将众人仇恨转到他们身上。

    若非那诡异血液的影响，他正常情况下断然不会多话。「死！」

    神王杀气腾腾，迅速跟龙圣厮杀在一起，毁灭圣域镇压

    一剑便将龙圣的身驱断，展露出恐怖的力量。龙圣身为至圣，竟在一个照面就被神王压制，处在下风众圣看得惊骇孩，不禁避让，却没人上前相助。

    尽管先前源祖将神王称为魔族，但这等说辞只能迷惑百姓，如今源祖没出手，自然没人愿意去招惹神王。

    不少圣人的目光落在源祖圣上，但源祖此刻似乎失去战意，脸色苍白，有些失魂落魄地站在门前，如此模样，让众圣都看得愣住了，他们还是第一次看到源祖如此模样。

    无数岁月来，对方始终是云淡风轻的模样，似乎一切事物都不足以影响到他，但现在，却让人忽然意识到，源祖似乎衰老了，从那个至高无上的位置，慢慢地衰老了下来。

    人群中，萧天羽看到师尊这模样，有些震撼，他也没见过师尊如此失态，忍不住想呼喊，但忍住了。

    「源祖，那现在该如何，还有这神王…… 名圣不禁传音给源祖。

    他也是当年围剿神王的至圣之一，先前没配合源祖出手是想让他们在仙神路上相互制衡，但如今这仙神路被堵住了，甚至会被斩断，这神主就是祸端了。

    若是源祖不出手，神王挨个找当初的至圣算帐，没人能阻止他。

    源祖听到名圣的话，却闻若未闻，只是证证地看著那门。

    许久，随著一阵阵震天动地的激烈交锋声，龙圣发出哀，从裂缝中逃脱，浑身的血光都被劈散不少，龙圣的意识也似乎清醒了许多，直接逃出此地。

    神主却没去追杀，尽管季昊已经进入门，但他还是想留在此处，看看是否还有什么别的变化。

    「你们说，这门内的气息没有变化的话，是不是就预示

    著，仙神路还没被斩断？」

    忽然，沉默许久的源祖陡然开口道。众圣一证：不禁看向那道门

    他们都能感受到那门内逸散出的浩瀚缥缈气息。

    医圣眼眸闪动，道：「诸位，诸天圣人，基本都在这里了，不如各位都想想办法，看看如何能破解这门靡，集我等所有圣人之力，也许能找到破解法。」

    听到她的话，源祖的眼眸陡然明亮起来。

    确实，诸天圣人，各有自己的机缘，他虽然是最古老的圣人，但也不敢说自己的见识，能匹敌诸天圣人相加。

    有些圣人探索别的禁地，遗迹，或是得到某种未知机缘，

    也许能跟这门扉产生联系。

    毕竟，能修炼成圣者，基本都有罕见的隐秘大机缘。

    没错，他摧毁仙神路之前，我等都想想办法，到时门靡打开，我等一起踏上仙神路！」

    源祖立刻说道。

    众圣面面相靓，事到如今，似乎只能如此。

    神主见状，也没说话，只是在一旁坐了下来，调养先前被

    那门伤到的圣道。

    随著众圣合力破解门上的纹路，在另一边，李昊的身体进

    入到门之中，穿过那缺口后，来到一处幽暗的通道。

    这通道漆黑，李昊的神识似被黑暗笼罩，竟无法感知周围。

    他无法辨别方回，只能朝前方不断前行。

    那仙力气息却越来越浓厚，但同时，一阵阵低吟般的恶念

    飘荡过来，似乎要将其包围，浑身都感觉有些阴冷起来。

    就这么向前行走许久，终于，眼前出现一道光亮。

    当李昊走出光亮时，感知终于恢复，他也看清了眼前的景象。

    这是一条雾窝朦胧的古道，两边都是巍哦的巨峰，似处于

    一条大峡谷中。

    李昊回头，来时的路并非是路，而是那道门靠一模一样的门，上面的纹路似平也一样。

    同样，李昊也看到这纹路处的缺口，位置也相同。

    先前他行走的黑暗区域，似乎就是那缺口内的芥子空间。李昊略微发怀，很快便回过神来，立刻将力量聚拢，凝聚

    成肉身。

    先前他肉身化仙，分散到天地中，一部分被源祖跟神王斩断摧毁，只有一小部分进入缺口中，来到此处，实力衰减，不如先前。

    李昊看了眼前方灰蒙蒙的峡谷，心中有种不安的感觉，眼前的一切，似乎跟他想像中的仙神世界不同。

    没有鸟语花香，反倒有种苍茫、冷寂，死灰的感觉。李昊思了下，没有急于向前探索，而是在这门前坐下，他再次进入化仙状态，同时，释放出诸天星辰脉，聚拢力量，疗愈伤势。

    先前避免被源祖跟神王察觉出端倪，他钻入缺口的速度极

    其缓慢，导致过来的身驱，只有四分之一不到，受伤极重。

    好在，他能滴血重生，只要一滴血尚在都能愈合。随看诸天星辰脉展露，李昊顿时便察觉到不对劲。

    浩瀚磅的力量涌入到身体中，他的伤势在急速恢复，后

    时，季昊感觉到诸天星辰脉所牵引来的力量，比先前要恐怖，以乎能一转眼就将他的身体撑满！

    「这星辰力量」

    李昊不禁抬头看向头顶，那雾离般的灰雾遮蔽，他的肉眼

    竟无法直视穿透，但依然能在薄雾处，看到几颗明亮的星辰闪耀。

    那似乎是.真正的星辰！

    李昊有些失神，他感觉到，诸天星辰脉在此地，似乎才能

    发挥出真正的面貌。

    没多久，李昊的气息便再次强盛起来，伤势彻底愈合。

    李昊感觉，诸天星辰脉只需发挥十分之一，效果就堪比先前全力爆发了。

    而且，周围弥散在空中的力量，极其精纯，他刚吸收到身

    体中，便迅速跟他的身体融合，带看逸和磅的威势，力量极其轻盈纯粹。

    在这种力量的影响下，他浑身的道骨跟神血，似乎也在发生微妙的变化。

    李昊感觉，在此地继续待下去，自己的肉身必然会再次得到提升，变得更加可怕。

    「这就是仙神待的地方么……

    李昊眼眸闪动，感觉若是常人修行，在此地哪怕只是吃饭睡觉，也会被这些游离的力量影响，体质得到极大提升和变化。

    不过，此地除了这力量浓厚外，那无时无刻的恶念气息却影响极大，若真有寻常武者在此处，此刻多半已经疯癫发狂了。

    「这感觉，似乎跟先前龙圣有些相似，那异的血液，莫非就来自此地？李昊眼眸闪动，看向前方的峡谷，心中多了几分谨慎。

    他元神催动，神识蔓延而出，却发现受到一些阻碍，先前吸收的那些轻盈磅的力量，在没有被他炼化时，反倒在虚空中成为无数灰尘般的存在，只能探测到前方十多里外的情况。

    而在探查的这段路径，李昊看到沿途都是破败的黑石，此外，地面上竟散落不少骸骨，还有残破的兵刃。

    「这里……似乎是一处战场？」

    李昊有些证住，他向前行走，来到第一处骨处。

    这骸骨已经只剩下森森白骨，倒在一块黑户上，头骨掉

    落，手臂骨跟一条腿骨不见了，肋骨断裂数根，在其另一只手骨中，紧握著一柄战刀。

    那战刀却已经毫无光泽，刀口卷曲。

    在其身上，是几块尴楼的丝布，在这峡谷的猎猎罡风中飘荡。

    李昊尊下来仔细打量，拿起地上散落的骨骼称量，谁料刚入手，李昊便发觉这骨骼竟极其沉重，像捡起厚重的沉铁。

    只是一根手指长的白骨，竟有数万斤！

    李昊有些吃惊，仔细看去，骨头上似有银白色的细密纹

    路，那不是骨纹，而是某种道纹！

    「大道印在骨上，这……像是道骨！」

    李昊脸色变了变，他如今的骨骼便是如此，但道骨是修炼

    闻道极境的条件之一，眼前这骸骨主人，生前莫非也掌握闻道极境？

    在诸天之中，即便是至圣，都未必掌握闻道极境，而眼前

    随便遭遇的一具枯骨，居然有道骨！

    可惜，对方血肉早已腐烂，季昊手里拿著的白骨，也失去

    光泽，虽然沉重，但李昊稍微用力一捏，便断裂了。

    「好像，已经死去很久很久…

    李昊自光闪动，想到源祖，对方诞生的太古时期，仙神就

    已经绝迹。

    难不成眼前这些白骨，是那个时期陨落的？

    若是这样，如今腐烂到还剩下骨骼，已经是相当恐怖了！要知道，即便是至圣，能活到现在也是极其不易，更别说

    死后这么久都没彻底腐烂。

    李昊心神沉重，感觉眼前这骨骼主人，应该就是那传说中的仙神。

    如今死在这里，而且他刚探索到的十多里区域，这样的白骨还有十几具！

    「看来，仙神数量很多，而，仙神也会争斗.. 李昊心中呢喃。

    超越至圣的仙神，跟天地同寿，却依然在争斗，这就是生命的本源么，自诞生就在相互蚕食。

    他的心情沉重了几分，捡起那手骨中的战刀，发觉更加沉重，有百万斤，但上面却没丝毫力量波动，就像周围的山石，只是属于材质更加凝练的山石，是死物。

    李昊忽然想到那残片，立刻将其取出，随后轻轻划在这战刀上。

    意外的是，残片只是战刀上划出一道破损的凹痕，却并未将其直接斩断。

    无坚不摧的残片，第一次遇到阻碍，无法直接斩断。

    李昊眼神闪动，将战刀收到天地空间中，随后继续向前。

    没多久，第二具骸骨身边靠在山石上，似乎是坐亡。在其肩骨处，有掉落的玉坠，光泽黯淡，积满灰尘。身上的衣物也是破碎，勾在骨骼尖刺处，没有被吹走。这似乎是位女子。

    生前也许是风华绝代，死后却是红颜敲楼。

    李昊默默捡起其身边的遗物，一柄折断的剑，以及颈脖上的项炼。

    这些应该都是极其顶尖的宝物，但如今都失去曾有的光泽和威势，如其主人一样，在这里死寂尘封。

    李昊将其收起，随后继续向前。

    接连遇到的骸骨，有的只剩下一些骨架，散落在地上。

    除这些白骨外，李昊在地上，还看到残破的青铜战车，上

    面雕刻著古老的异兽纹路，那异兽模样极其挣拧凶残，仅是列表，便给人强大的威势。

    李昊像个拾荒者，将这残破的青铜战车也收到天地空间中。

    随后一路向前，路过一具具白骨，而他也不断深入到这峡谷中。诺大的峡谷内沿途竟都是白骨。

    没多久，李昊忽然脚步一顿，在他神识探索的十里外，他看到了一群户骨，而在那户骨处却是另一具巨大的白骨。

    先前看到的白骨，都是人骨，但那巨大白骨，却是某种异兽的骨骼，看上去十分挣拧，骨骼上都生长了尖刺，利爪处延伸都是极长的弯骨，锋利无比，难以想像裹著的鳞甲或血肉，是否也是如此尖锐。

    「是跟仙神对战的东西么，还是仙神奴役的坐骑？李昊眼眸闪动，朝那巨大白骨靠近过去。

    等来到这白骨近处李昊仔细观察周围，打量片刻后，他立

    刻看出现场的痕迹，这异兽白骨跟这些仙神，是相互残杀而亡。

    「居然有跟仙神厮杀的异兽，是修炼到仙神的妖魔？」

    李昊思索，在地面四处搜寻，找到一些散落的残破兵器，全都收起。

    在这里停留片刻，季昊便继续前行。

    随著不断深入峡谷，骨的数量也越来越多。李昊不断拾取散落的残兵，还有四架青铜战车。

    走了数百里，地势渐渐陡峭，季昊看到尽头，似乎要出峡谷了。

    李昊心中忽然有些不安，感觉那峡谷外面的世界，也许更加惨烈。

    他怀著沉重的心情，慢慢前行。

    终于，等顺著遂渐陡峭的上坡，李昊来到了峡谷外面。

    刚到这里，季昊便看到峡谷出口，一辆青铜战车停在此

    处，战车边的车辙处，靠著一具森白的骸骨。

    那白骨怀里抱看一柄古剑，相较于其他骸骨，这具骸骨的

    身驱保留极其完整。

    李昊只是随意看去，却陡然目光一凝，他感觉那白骨空洞

    的眼眶，似乎也在町著自己。

    那感觉让他毛骨悚然，似乎眼前的白骨，是活的

    李昊的自光又落在其怀抱中的古剑上，发觉这古剑不像别

    的战兵，已经残破，尽管剑锋卷了，但上面的道纹清晰，依然散发著淡淡的威压。

    李昊惊疑地看著这一幕，没有冒然靠近。就在这时，一阵风吹过，白骨似乎动了。「嗯？」

    李昊看到，白骨的下颌骨，似乎晃动了下。

    在他怀疑自己看错时，白骨却忽然坐直了起来，同时转过头，直视著李昊，空洞的眼眶中，浮现出两道深邃的银色光芒。

    「无数岁月了，居然还有人来到此地...嗯？居然有微弱的仙气，是第六极境么？

    带著沧桑的呢喃低语，忽然响起

    李昊听不懂那语言，但却莫名地感觉自己能理解对方的言语。

    他的心脏砰砰狂跳起来，沿途看到这么多白骨，结果眼前

    这具白骨，居然还是活的！

    在李昊浑身气息收缩，凝练全身，悄然进行防御时，那日骨似乎看出李昊的动作，浑身的白骨上，陡然有鲜血涌出，紧接著从血水中生长出经脉、血肉，将其白骨覆盖。

    很快，这些血肉覆盖，变成一个沧桑的中年人模样。在其头顶，还有披散的头发长出。

    与此同时，一套残破的盔甲出现在对方身上，看上去像是一名沙场战士。

    随著盔甲出现，对方似乎也展露出本来的模样，一股浩瀚的威势，让李昊有种心惊肉跳的感觉。

    对方端坐在那里，靠在战车上，却似乎背负天地，眼神淡

    漠而锋利，天地间的气势似乎都凝聚在其身上。

    「前辈

    李昊有些额栗，感觉对方只需一个念头，似乎自己就会命。

    他没想到刚来仙神世界，就遇到如此恐怖的存在，这就是活著的仙神吗？

    在李昊惊惧时，对方却冲李昊微微咳嘴，似在笑，但笑得极其僵硬，就想面部肌肉许久没变化过，看上去有些僵化。

    「别紧张，你从那古路而来，应该是来自帝殃伪界吧。」 这中年将士微笑著说道。

    李昊见他没有杀意，浑身竖起的汗毛微微抚平，他疑惑道：「帝殃伪界？」难不成指诸圣之地？

    「也是，诞生于此界者，又怎会知晓此界的真正名称呢。」 中年将士看到李昊疑惑，倒是洒脱一笑，道：「是从那玄

    批之门中过来的吧，先前那东西我睡著走神，试图闯入，被我及时拦住，但玄之门还是被它划出一道缺口，我就料到，有这缺口出现，迟早会有人从那里走出来…

    玄牡之门？

    是指那神秘的门么？

    李昊问道：「晚辈确实来自于此，不知前辈如何称呼？此地就是仙神世界？」

    「仙神世界呵。」

    中年将士似是自嘲一笑，对李昊道：「称呼就不必了，我只是天殃仙帝魔下的一位无名小卒罢了，你能从帝殃伪界走出，应该也算是绝世奇才了吧。」

    说到这，他打量著李昊，眼中露出几分欣赏，「极境居然全都掌握了，包括圣人极境，居然都有雏形了，真是不得了啊！」

    李昊听到他的话，却感觉浑身冰凉。仅是一眼，自己居然被完全看穿了？

    包括他隐藏最深的三圣力量，居然也被对方窥探到，这未

    免有些恐怖了！

    「这等天资，若在曾经的真界中，也是大宗门的翘楚，可惜

    中年将士眼中露出晞嘘和遗憾，微微摇头，旋即对李昊

    道：

    「趁那些东西还没来，你趁早回去吧，别试图去追寻什么仙神，即便跟天地同寿又如何？那只是井底之蛙眼里的天地，何况如今的真界，早就不是当年了.

    李昊看著他似在跟自己说话，又像在自语，不禁苦笑，

    道：

    「前辈，我暂时回不去了，仙神长生，我现在倒没什么兴趣，毕竟我还能活很久很久，离大限太遥远了，但回去的路被堵住，我只能待在这里。

    「嗯？」

    中年将士听到李昊的话，有些意外，旋即他眼眸中陡然浮

    现出一道银光。很快，这银光消散，他眼中露出几分惊异，「魂寿才一甲子不到？！」

    李昊感觉自己又被窥探了，却无法防备，不禁有些无奈。「看来我先前还低估你了。」

    惜。

    中年将士不禁感叹了声，许久都没见过这样的天才了，可「你说你被迫来此，是有人追杀你么？如此资质，招人妒

    忌倒也正常，不过以你的状态，除非是在伪界中修炼到极致，才能将你杀死

    他想了一下，似在自说自话：「也是，这么多年，帝伪

    界中也该诞生出达到瓶颈的存在了。」

    李昊不知道他说的瓶颈是修炼到什么程度，但想来，至少

    要圣人极境吧？

    对方显然是误会了，他没遇到这种存在，诸圣之地也没有这样的存在，不过神王跟源祖联合，也算半个圣人极境了。

    「不管怎样，你还是回去吧，在这里你会死的，而且连进入轮回的机会都没。」

    中年将士对李昊说道。

    李昊问道：「前辈，这里究竟发生了什么？「”一场可怕的灾难。”

    中年将士摇头，道：「多了你知道也没意义。」

    他似思索了下，低头看了看，在身上翻找了下，旋即露出苦笑。

    「这些年守在这里，我身上的仙器跟仙药也耗光了，否则

    给你一颗仙丹，足以保你无患。」


------------

第205章 古魔浩劫，御道十段！（万字更2）

    「多谢前辈好意。」

    李昊感觉得到，对方没有恶意，否则以对方那可怕的威势，要杀他易如反掌。

    他的心情反倒放松下来，在旁边找一块石头坐下，道：「前辈，能跟我说说这些么，帝殃伪界跟这里的战争，曾经发生了什么，为什么仙神都消失了，是都来到这里参战了吗？」

    中年将士见李昊举止从容，没丝毫胆怯和畏缩，顿觉又顺眼了许多，他刚要开口，陡然目光一凝，眼底的平和陡然变得锋利。

    那一瞬间的锋芒，让李昊放松的身体陡然紧绷，只觉有寒意袭遍全身，浓烈的杀意，让他有种不寒而栗的感觉。

    但很快，李昊便察觉到，那股杀意并非是针对他。

    与此同时，周围飘荡的恶念，陡然间浓郁起来，李昊感觉似有尖锐的低吟在脑海响起，激发出他内心的嗜血和杀气，情绪变得激动起来。

    「怎么回事？」

    李昊心惊，急忙看向四周，但他的神识只能探查到十里左右。

    这点距离，若是遭遇敌袭，转眼就会被杀到眼前。李昊立刻进入化仙状态，将身体融入天地。

    但这次，李昊立刻便感觉到化仙状态跟往日有极大差别。在极致化仙下，他的意识散入天地中，这天地内却有浓郁的能量，要将他的意识淹没。

    「极致化仙，不能长久维持！」

    李昊顿时意识到，若是想要像先前那样，一直保持在极致化仙状态，很可能意识会被吞没，消散在这天地中，这像他曾经刚领悟化仙时的感觉。

    但除此之外，他此刻化仙所掌控的力量，却比先前要强大数倍不止。随著化仙，李昊的神识也延伸到更远的地方。

    「那东西来了，你赶紧躲到战车里，别出来，你这种新鲜血肉，它们最喜欢。」

    此时，中年将士的声音传来，极其冷冽，带著不容置疑的命令。

    他像换个人，浑身散发出浓烈的肃杀之气，那仿佛是征战万年所凝结的煞气，顷刻间便散发出来，犹如一尊绝世杀神，威势恐怖。

    李昊回过神来，他的神识延伸到四五十里外，顿时察觉到一阵阵劲风席卷而来，似乎有某只庞然巨物正急速飞驰过来。

    李昊不敢耽搁，迅速依照对方的话，躲藏到那青铜战车中。

    刚进入这青铜战车，李昊就察觉到里面的情况，竟别有乾坤，车厢内竟有一处极其广袤的空间，如辽阔的广场，能容纳一座宫殿！

    只是，里面却堆满了骸骨，堆得整整齐齐，在骸骨前还有一道道石块刻的墓名。

    李昊猜想，这多半是那中年将士所为。

    他顾不得探究战车内部的细节，将意识延伸到战车外。

    只见中年将士向前踏出一步，手里的古剑转动，挽出一道剑花，凭空凝聚出一道剑气，守在战车前，动作看上去干净利落，有种大道浑然天成的感觉。

    李昊眼神微凝，顺著其目光看去，只见前方的云雾此时已经破开，一只硕大如蝙蝠般的狰狞妖魔出现，暗红色的脉络如蚯蚓般附在翅翼的筋膜上，浑身光秃秃，没有毛发，利爪似龙，长尾如巨蟒，遍布尖刺。

    这妖魔刚出现，李昊便感觉到一阵阵窒息般的压迫感。

    那是远超源祖等至圣的威压，如蛮荒凶兽，浑身自带滔天的恶念。

    李昊终于明白，周围虚空中弥散的恶念是从何而来，原来这妖魔才是源头。

    「哼！」中年将士看到这妖魔，眼眸却是冰冷，甚至露出几分嗜血杀意。

    他没有言语，蓦然挥剑杀出，身影如电光般，瞬息间接近对方，剑光怒斩而出。

    其行动极其简练，举手投足都有种直达本源的感觉，动作看上去极其简朴，却蕴含著可怕的杀伤力。

    嘭！

    剑光斩出的刹那，似是陡然加速，越过时间，在出剑的同时，剑锋已然命中。

    那妖魔的胸腹处顿时裂开一道巨大缺口，乌黑色的鲜血喷洒出来，它发出愤怒的怒吼，散发出浓郁的黑雾，要将中年将士笼罩。

    但黑雾还未包围过来，便被中年将士一剑劈开，随后贴身与其厮杀。

    「好强的剑术！」

    李昊看到中年将士的战斗，身法看不懂，但剑法他却能感受到，极其可怕，浑然天成，似乎这才是真正的剑术，剑道真谛。

    「这绝不是十段的剑术，甚至更高...」

    李昊被中年将士的剑术深深吸引，看到其爆发出的力量，足以撼天动地，仅是余波扫过来，便让李昊感觉极其凶险，若是被碰到，他全力抵挡都可能会受伤。

    「这黑雾..」

    李昊盯著观战，却陡然感觉眼眸发疼，似乎有辣椒水揉进眼睛，竟有种火辣辣的刺痛感。

    他惊骇地发现，自己的眼球上竟浮现一道道黑色血丝，像是身体出现某种污染和畸变。

    「这，这是什么攻击？」

    李昊急忙闭上眼，但眼球依然刺痛，他感觉即便将自己双目挖掉，再生出来的眼珠，依然会疼痛，这已经超出他的理解了

    」别盯著看，那是这畜生的最强攻击，能够吞噬灵魂，直接作用在灵魂上。」

    此时，中年将士的声音陡然在李昊脑海中响起。紧接著，李昊的脑海中浮现出一道剑光。

    那剑光极速劈砍而来，将眼前的黑暗斩断。

    那刺痛感顿时减轻，很快消失，李昊再次睁眼，却只是匆匆扫了一眼那交战处，看到中年将士跟那妖魔在黑雾中厮杀。

    黑雾将中年将士团团包围，却无法近身，被他身边的剑气剿灭。

    李昊不敢盯著多看，只是不时扫一眼，心中却是震撼。

    他能够杀死混天，战力已经算是至圣层面了，但连仔细观战的资格都没，这就是仙神层次的战斗？

    随著剧烈的震荡声传来，李昊看到中年将士逐渐占据上风，在那妖魔身上留下一道道伤痕，这些伤痕却似乎无法愈合，鲜血不断渗透出来，那妖魔发出刺耳的尖叫，似在暴虐的怒吼。

    李昊小心翼翼地时不时扫两眼，陡然，他心底忽然升起一道警兆。

    「小心，有不少三阶古魔过来！」

    中年将士的声音陡然在李昊脑海响起。

    李昊脸色微变，知道了危险的源头，他四处看去，却见数十里外，七八只硕大狰狞的身影飞来，它们的身体都像蝙蝠，有数百丈，胖瘦却各有不同，有的翅翼扭曲，还有的翅翼是折断的，似乎受到某种污染。

    它们跟中年将士交战的那只妖魔是同族，但体积要小许多，威势也大不如那只。

    李昊仔细打量，顿时有些心惊，这中年将士口中的三阶古魔，体外都有圣域隐含，其威势，竟像混天和龙圣这等至圣存在！

    这七八只三阶古魔来到战场，看了眼中年将士的战斗方向，随即在四周打量起来，很快目光便锁定在青铜战车上。

    躲藏在青铜战车内的李昊，感觉跟这些三阶古魔的视线，似乎对接在一起，彼此都察觉到对方。「糟糕，似乎是冲我来的。」

    李昊脸色一变，将那锋利的残刀拿出，随时准备出手。

    随著呼啸声，七八只三阶古魔顿时赶赴到青铜战车前，但没等它们出手，悬浮在青铜战车外的那道剑气，却是陡然暴射而出。

    剑气卷起惊雷声，急速横穿虚空，将三只古魔的身体穿透。

    这古魔被剑气贯穿，身体却像冰雪似，竟瓦解消融在天地间，气息也随之湮灭。

    其余的古魔受到惊吓，急忙停下，但那剑气在贯穿三只古魔后便消散了，它们谨慎地看了眼远处的中年将士，看到对方被首领缠住，无法分身，立刻便朝青铜战车俯冲过来。

    还未临近，李昊便感觉到一道道圣域笼罩而来。与此同时，浓郁的腥臭气味弥散出来。

    李昊脸色微变，知道继续当缩头乌龟也没用，守在战车中反倒会被瓮中捉鳖。

    「别出来，区区三阶古魔，还无法打破战车的仙阵！」中年将士的声音却在李昊脑海响起。

    对方在激烈厮杀中，还在留意这里的情况，李昊闻言身影一顿，心中不免有些感激。

    此时，一道道圣域落在青铜战车上，战车上雕刻的异兽，却似复活过来，发出低吼，一道光阵笼罩，将战车覆盖，圣域被阻挡在外。

    那异兽的低吼，让逼近的古魔忌惮，都退缩了一些，但很快，它们便再次扑近过来，用圣域不断消磨战车上的光阵。

    李昊感觉到这光阵中，蕴含著超越圣道的力量，不过，这股力量似乎很微弱了，在这些古魔的消耗下，虽然未必会破损，但会被再次消耗。

    李昊转头看了眼中年将士那边，发现那只千丈长的妖魔，浑身已经伤痕累累，但却反倒更加凶残，而中年将士依然沉著冷静地出手，将其完全压制。

    呼！眼前陡然掀起狂风，那几只古魔接引来风雷和沙尘，将青铜战车包围，想要将其掀翻，但这战场上有种力量，让它们无法撼动。

    「吃我一刀！」

    李昊没再袖手旁观，蓦然祭出那残刀，冲出青铜战车，斩向靠得最近的一只古魔。

    这只古魔似乎没料到李昊居然敢出手，猝不及防，加上残刀极其锋利，竟一下子将其身体贯穿。

    只是，它的身体被贯穿撕裂后，却在转眼间便愈合了。李昊的攻击无法像中年将士那样，让伤势不能痊愈。

    对此，李昊倒也没灰心，而是用元神驾驭残刀，继续刺穿这些古魔的身体，在它们身体中快速游走。

    ！

    一只古魔发出咆哮，陡然用圣域撞击在残刀上。

    李昊感觉元神微微震颤，有种大脑嗡鸣的感觉，有些难受，但他咬牙忍耐住，将飞段、藏弓等属性用在残刀上，使他的攻击范围加倍，同时让残刀的痕迹隐没，时隐时现，极难察觉。

    李昊先前就发现，自己的面板属性，面对至圣依然有效。眼前这些古魔，不像跟中年将士交战的那只那么可怕，只是圣人层面。

    杀！

    李昊蹲在青铜战车的车板上，全力操纵残刀斩向几只古魔。

    残刀依然无往不利的锋利，将古魔的身躯轻易贯穿，但因为不具备别的力量，被撕裂的伤口很快就愈合，除了让古魔感到痛楚外，杀伤力并不大。

    对它们能够滴血重生来说，这种能够愈合的伤势，甚至算不得伤。

    它们没再躲闪李昊的残刀，而是用圣域不断撞击青铜战车，消耗光阵的力量。

    李昊则用残刀一次次切割它们的身体，这些古魔并没有注意到，李昊切割的部位不断变化，从头颅、眼球、到胸腔、翅翼、尾巴等等各处。

    有时残刀贴著它们的身体，在血肉之中划动。

    古魔除了吃痛外，伤势转眼就愈合，也没认真对待，只想将光阵破碎，再将李昊掏出来吃掉。

    没有圣域的撞击和影响，李昊操纵残刀越来越快，他的眼神也变得越来越专注，如一位极其专业的顶尖厨师，在案板前凝视著自己的食材。

    刀锋在手，目视食材，还未出刀，手掌却似乎已经在轻轻感受食材的肌理，骨骼等纹路。

    随著一次次的切割，李昊已经数不清用残刀贯穿了它们的身体多少次，但在李昊的脑海中，一具虚构的古魔身躯，却在逐渐填满。

    其浑身的骨骼数量、血肉、脉络，都在李昊的脑海中变得清晰。

    当整只古魔全都浮现出来时，李昊眼中陡然绽放出极其炯炯有神的光芒。

    正在不断进攻光阵的几只古魔，却似陡然察觉都什么，莫名有种不安的感觉。

    「剔骨！」 李昊低语。

    残刀在他手里，蓦然急速转动，如石头打在水面上的水漂，划过轻盈而灵动的弧线，贴著一只古魔的头盖骨，极其丝滑而快速地掠过，将其骨骼和皮肉，瞬间分离。

    顷刻间，只是一息不到的功夫，这只古魔的身体，就变成死尸了。

    身体陷入死亡！

    短短一瞬，其身上所有器官被破坏，骨肉分离。

    但对古魔来说，这并不意味著死亡，它元神还在，只是此刻肉身死亡，元神跟肉身自动分离。

    在其元神正要贴合肉身，让肉身愈合时，李昊的元神却化作刀锋，猛然斩出，同时另一边，抬手将那变成死尸的身躯摄取过来。

    「吼！」

    那古魔陡然爆发出尖锐的爆鸣，意识到死亡的凶险，其余的几只古魔也察觉到变化，急忙用圣域笼罩住那死尸，避免被李昊收去，到时若全都被摧毁，那肉身就彻底毁了。

    虽然能滴血重生，可如果连一滴血都没了，就无法再重生，只能靠元神存在。

    李昊的御物力量被几道圣域阻断，元神化作的利刃斩向那古魔的元神，想将其元神诛杀。

    但对方的元神却陡然散发出一阵暗黑色的光芒，李昊的元神刚触碰这暗黑光芒，便感觉到一阵阵撕裂的剧痛，强烈的腐蚀力传来，他的元神似乎在融化！

    「这什么攻击？」

    李昊脸色顿变，急忙将元神收回，仅仅片刻，他的元神气息便萎靡了许多，受了伤。

    「小心，这古魔专门吞噬灵魂，对元神有极大破坏力。」中年将士的声音在李昊脑海响起，声音中透露著几分惊讶和赞许，道：

    「你稳住就行，我马上解决战斗！」

    李昊闻言，朝对方那里看了眼，发现那只大妖已经在败逃了，而中年将士在追杀。

    他心中暗松了口气，没敢再将元神祭出，而是再次操纵起残刀，斩向其它古魔的身体。

    先前那只古魔得到喘息机会，元神迅速贴合到肉身上，很快便让肉身愈合，从死尸又恢复活力。

    而李昊的残刀杀向别的古魔，转眼间，残刀如丝滑的手术刀，将其身体迅速阻断生机，变成死尸。

    另一只古魔的元神也被迫脱离，其它古魔急忙用圣域将其肉身护住，让其元神回归。

    李昊见状，只能用残刀一次次将它们的身躯击毙，让它们被迫从进攻变成防守。

    这些古魔都有至圣级的力量，又是相互掩护，李昊想将它们杀死，几乎是不现实。

    若是单打独斗，倒还有些机会，但李昊也不急，只要拖延住，等中年将士回来就行。

    随著他的残刀不断切割，这些古魔的肉身一次次被李昊击毙，残刀太快，它们此刻已经意识到这残刀的可怕，想要阻止和躲避，却已经太晚了。

    只是一息，残刀就能将它们肉身击毙，此时它们才意识到，先前这人族的攻击，并非小丑，而是在探索它们的肉身。

    但如今悔时晚矣，它们一边躲闪，一边相互掩护，无暇再攻击青铜战车。

    接连攻击片刻，陡然，几只古魔似察觉到什么，猛地停下，随即朝一处望去，紧接著仓皇失措地全速朝反方向逃去。

    「现在走，太晚了！」

    中年将士的声音降临，这次不是传音，而是从天空中响起。

    紧接著，一道剑影从遥远处陡然贯穿而来，将其中一只古魔的身体击穿。

    那古魔被击穿，身体竟当场崩溃，破碎成黑雾，湮灭在天地间。

    随后，中年将士的身影一步踏出，降临到青铜战车外，手里的古剑似是随手一甩，一道恐怖的剑芒斩出，如银河般璀璨，将几只古魔横斩。

    那剑芒蕴含著可怕的力量，几只古魔被劈中，当场惨叫著崩溃湮灭。

    中年将士瞥了一眼，似是冷笑一声，旋即收起剑锋，降落到青铜战车前。

    「这些畜生，说狡猾也狡猾，说愚蠢也是愚蠢，一次次来送死。」

    中年将士像在自言自语，说完，他看向车板上的李昊，眼神中透露著几分笑意，道：

    「你那是什么手段，居然能一下子将它们的身体击毙，只是交手这么短，你就摸清它们身体的构造了？」李昊见他回来，稍松了口气，笑道：「我是个厨子，这些东西虽然诡异，但在我眼里也只是道食材罢了，处理食材难免需要了解其身体构造，各个部位，可惜没机会逐个部位的烹饪品尝一下。」

    中年将士闻言，罕见地愣住，过了几秒才回过神，不禁哑然道：

    「你还真是一个妙人。」

    他将古剑随手插在地上，擦了擦身上的血渍，目光瞟向李昊手里的残刀，道：

    「这东西，给我瞧瞧。」

    李昊也没小气，大方地丢给他。

    中年将士拿著残刀在手里看了看，眼眸微微眯了下，道：「居然是一件顶尖道兵残片，快要成仙器了，可惜。」

    说著，又抛回给李昊，环视四周，道：「可惜，当年的那场战役太惨烈了，这里的兵器，基本都破损了，有些兵器伤了根源，奈不住岁月的衰败，已经无用了，否则你倒是能捡到不少仙器。」

    李昊想到沿途见到的不少尸骸旁的兵器，都已经褪去了光泽，心中也不免唏嘘感叹。

    不过，这残刀的品级居然是顶尖帝兵，难怪如此锋利。

    「顶尖帝兵，应该是九劫帝兵吧，需要天地珍宝，要五千多件..」

    李昊心中暗道，整个诸圣之地搜刮干净了，能不能找到这么多天地珍宝，都是未知数。

    也就是说，倾尽诸圣之地的力量，都未必能培育出一件九劫帝兵！

    「你胆子倒是不小，居然敢主动出手，倒是缓解了一点战车的力量损耗。」

    中年将士对李昊说道，脸上露出笑意，比先前却稍微自然和柔和了一些，似乎随著说话越来越多，他的表情也不再像先前那么僵化了，适应了交谈。

    「前辈，当年你们就是跟这些古魔交战么？」李昊询问道。

    中年将士微微点头，神色却凝重许多，道：「这些东西蚕食灵魂，自轮回崩塌，便从那裂缝中逃出，祸害整个真界，如今真界的衰败，跟它们脱不了干系。」

    李昊心中凛然，问道：「前辈说的真界，就是此地仙界？」「仙界？我们从来不称为仙界，这里是真界，也是天地起源的真正世界。」

    中年将士走到一旁，坐回到战车的车辙边，靠在车辙上，擦拭著剑锋上的血迹，道：

    「你们先前居住的世界，是伪界，那是仙帝创造出的世界，你可以理解成是仙帝的道域！」

    说到这，他幽幽一叹，望著远处，眼中不胜追忆和伤感的思绪，道：

    「当初古魔浩劫来临，真界各大仙宗奋战在前线，仙帝将自己的子嗣、弟子等，都收到自己的伪界中庇佑，自身去抵挡那古魔中的魔神...」

    「仙帝陨落，伪界也衰败了，自行封锁。」

    他嘴角扯起一抹轻笑，道：「但我辈修士，哪有苟且者？仙帝大人离去不久，他的弟子跟子嗣，便杀出了伪界，来到这片战场，跟我等一同奋战，并且将伪界的路封锁了，保留火种，你在来时的路看到的那些骸骨，就是仙帝的后裔，其中还有他的弟子..」

    李昊怔住，对方没打哑谜，三言两语，他眼前便好似浮现出那古老时期，曾波澜壮阔的浩瀚战场。

    仙神浴血奋战，阻杀古魔。

    「这就是仙神路绝迹的原因么，原来如此..」

    李昊明白过来，难怪诸位至圣都没找到仙神路，原来是被故意封锁了。

    仙神绝迹，原来都是到这真界中参战，跟古魔厮杀。

    这一切都出乎李昊的想像，也超出他的预料，本以为走上仙神路，会来到浩瀚强大的仙神世界，这里生机蓬勃，如仙神之境，没想到，这里却是被浩劫洗礼，无数仙神陨落。「前辈，这些古魔居然能席卷整个真界，它们萌芽时难道没提前察觉到吗？」

    李昊心思转动，疑惑问道。

    这真界若是仙神主宰，这古魔是异族，应该会提前洞察到危险，不会放任其成长。

    「轮回崩塌，才将它们释放出来，没人能预料到，一切发生的太突然..」

    中年将士微微摇头，看向李昊，道：「如今你也知道这真界的情况了，还向往么，还是回去帝殃伪界吧，那玄牝之门虽然有缺口，但还是能组挡得住古魔的，除非是古魔中的大首领亲自过来。」

    李昊苦笑，道：「前辈，我真是遭人追杀，被迫来此，他们现在应该还守在门那边呢。」

    中年将士微微哑然，旋即揉了揉脑袋，道：「有些糊涂了，刚说的话我居然忘记了。」

    说著，他叹了口气，道：「可惜我不能穿过玄牝之门，否则会让那上面的封锁失效，不然倒是能陪你去一趟。」

    他又看了看手里的剑，微微摇头，这是他唯一的兵器了，若有第二件，倒是能借给李昊拿去杀敌。

    「这样的话，那你只能在这里陪我一同等死了。」

    中年将士嘴角扯出一抹笑容，没有悲伤，也没自嘲，只是带著释然的笑：

    「等哪天我战死的话，这柄剑你可以带走，到时如果你还有命活著的话，可以拿著这柄剑钻回去，到时那伪界中，相信没人会是你的对手。」

    嗡！

    他手里的剑发出轻吟，似在诉说什么。

    中年将士愣了下，旋即哑然失笑，道：「别执拗了，难得有人过来，我要是死了，你留在我身边也没用，咱俩能活下去一个，那就算好的。」

    剑锋再次发出一阵低吟，颤动起来，似在挣扎。

    中年将士见状，连忙安抚道：「好好好，不说这事。」李昊看了眼他手里的剑，知道这是一件仙器，但他并没有贪念，这柄剑陪伴这位将士在此地征战无数岁月，主仆情深，非一般可比。

    「前辈，这里只剩下你么？你为何不离开这里？」李昊问道。

    中年将士微微摇头，道：「目前我所看到的，只剩下我了，离开..我也想离开，但这条古路被封锁了，前面还有不少残存的古魔，游荡于此，以我现在的力量，杀不出去。」

    李昊不禁朝远处看去，可惜他即便是化仙，也只能看到百里不到。

    那前方，都是这样的古魔？「没有别的路能走么？」

    李昊问道，旋即便感觉自己说了一句废话。若有别的路，对方应该早就走了。

    中年将士微微摇头，道：「没路了，现在唯一留给我的路，就是为天殃仙帝，流干最后一滴血，替他守好那玄牝之门，能守多久便守多久。

    李昊沉默。

    没想到这条仙神路，虽然走出来了，却又被堵死了。「既然如此，那我也陪陪前辈吧。」

    李昊从车板上跳下来，在一旁坐了下来，笑著道：「好歹两个人，也能说说话解解闷。」

    中年将士一愣，本以为李昊听到这样的情况，会灰心绝望，没想到还能笑得出来。

    而且他看得出来，李昊极其坦诚，心性便是如此洒脱。「你倒是看得开。」

    中年将士不禁也笑了起来，他在这里厮杀无数岁月，早已将生死看淡了，那日死去，他感觉自己的内心也会极其平静，因为他早已无数次做好这样的准备了。

    「悲观也改变不了，还不如在悲伤的环境下，快乐一下，至少心情能愉悦一点。」李昊笑著说道。

    中年将士想了想，认真点头道：「不错！」

    「前辈，这古魔是随时会出现，还是有规律的来这里？它们知道前辈在这，为什么没有直接杀过来？」

    李昊好奇问道。

    对方说这条古路被古魔堵死，杀不出去，那古魔的数量和实力，必然是胜过他的。

    「呵，我被其中一只古魔盯上，成为它的猎物，在它没死之前，别的古魔不会来这里，它们将我当成了食物，已经分配好了。」

    中年将士冷笑著说道。「就是先前那只古魔吗？」

    「没错，那是只一阶古魔，实力等同于真仙，加上这古魔一族独特吞噬灵魂的天赋秘法，寻常真仙都未必是它对手。」

    中年将士眼神幽深，道：「而这样的古魔，在这条路上，至少有十几只，只是离的更远，并且一般有十几只一阶古魔的地方，还有小概率，会有古魔统领坐镇..」

    说到这，他眼眸中的深色又收起，淡然道：「所以，在这里只是慢慢等死罢了，刚刚那只古魔，我能够杀它，但我知道，杀死它的话，还会有下一只，其实在它之前，我已经杀死七只了，以我现在的状态，没办法再杀更多，就这样慢慢耗著。」

    李昊明白过来，这是将那只古魔养著，拿对方当门堵住其它古魔的攻击。

    李昊又询问了一些古魔的事，从对方口中也得知了古魔的实力划分。

    刚他遇到的三阶古魔，是实力最低的古魔，但也是圣道圆满，匹敌至圣。

    二阶古魔，则已经是介于至圣极限，跟真仙之间的存在了。

    一阶古魔，寻常真仙都会被吃掉，中年将士属于真仙中的强者，才能将其斩杀。「最弱的三阶古魔就媲美至圣，这古魔种族的起步也太高了。」李昊说道。

    就算是龙族、古凤等天地顶尖强大的种族，都没有这么夸张。

    「古魔不属于诸天万物种族，是从轮回中出来的，不但强大可怕，而且成长速度极其夸张，否则也不会让当初的真界面临浩劫了...」

    中年将士微微摇头，似不愿再提这些，他浑身的血肉慢慢枯萎，干瘪下去，对李昊道：

    「为保留实力，我平常状态都是神血内敛，你别吓到。」他的血肉干瘪收缩，很快便露出白骨，要回到先前的状态。

    李昊摇头，扫了眼四周，先前那几只三阶古魔，被对方击毙后直接湮灭，连尸身都没留下，倒是可惜。

    「前辈，下次再有古魔过来，能否给它们留个全尸？」李昊说道。

    中年将士有些意外，道：「怎么，觉得残忍，心软了？」「是馋了。」

    李昊说道：「前辈忘了么，我是个厨子。」「」

    中年将士空洞的眼眶盯著他看了一会儿，才道：「你魂寿不过一甲子，修炼到这种程度，你说你是厨子？」

    「修炼纯属是意外。」李昊悻悻道。

    他压根没正经修炼过，除了感悟极境心境。

    或许也是这种心态，才导致他当初能轻易领悟第六极境。

    中年将士有些无言，道：「行吧，下次有机会给你留一下，我倒要尝尝看，到时可别让我失望。」

    「那就多谢前辈了，必然不会让你失望。」李昊笑了起来。

    中年将士也没再多说，靠著车辙休息起来。

    李昊见状，也没再打扰他，走到一旁，释放出一道道微弱的钓线，延伸而出，他要在周围布下钓网，探知古魔，当做警报线。

    中年将士虽在休息，心神却并未完全沉睡，在注视著李昊的一举一动，看到李昊布下一道道极其隐晦的能量线，手法极其特别，不禁感觉有趣，心中也不免好奇起来。

    无数岁月过去，难不成伪界中的修炼体系，已经变得如此另类了么？

    等将钓线布好，李昊调出面板，先瞄了眼对方，发现没什么反应，确认对方也看不到这面板。

    先前击杀混天圣人，烹饪入道，达到十段。李昊得到入道之心一颗，还有艺技点。

    不过现在他的艺技点颇有富余，主要是心境难修。

    「先前是肉身入道，肉身成圣，现在，是选御道，还是剑道？」

    李昊盯著面板，目光在九段御道跟九段剑道上徘徊。

    御道提升，会影响元神力量，以及御物力量，包括神识，灵魂等，都会得到提升。

    而剑道，则能直接提高肉眼可见的战力。

    原先，李昊是打算将第二颗入道之心，用在剑道上面，让剑术更上一层楼。

    但如今身处这天外古路上，面对随时会出现的古魔，李昊却有些犹豫了。

    刚刚的交战，李昊感受过那古魔的特点，他元神修炼到极境，还会被对方所伤。

    「若是元神能继续提升，御物力量也提升，驾驭残刀的速度更快，哪怕同时被十几只三阶古魔围攻，我也能快速将它们肉身击毙，让它们疲于防守，而无力攻击我。」

    李昊眼眸闪动。

    思忖再三，他选择了御道。等什么时候垂钓，或是棋道等提升到十段，再用在剑道上也不迟。

    虽然剑道能提升战力，但目前他没有趁手兵器，剑术威力再强一些，也无法将这古魔一剑湮灭。

    只要一剑杀不死，对方就能重生，等于白搭。

    毕竟，十段剑道虽强，但也只是堪堪祭道成圣的地步。打定主意后，李昊便不再犹豫了。

    随著烹饪入道之心镶嵌，李昊的御道终于能再次加点了。【恭喜你，御道提升至十段】

    眼前跳跃出字体。

    与此同时，李昊陡然感觉无数的讯息涌来，眼前的世界发生天翻地覆的变化。

    无数的色彩浮现，又消失，同时，那眼前能看到的灰色雾气，似乎变得清晰起来。

    他延展而出的神识，顷刻间急速扩大，从十里到数十里，转眼间，就达到上百里，并且还在继续延伸中。

    脑海中的御道十段感悟，让李昊的身体本能地发生蜕变，而在这变化中，李昊头顶忽然间传来低沉的轰鸣。

    一阵阵劫力气息浮现，劫云在那灰色阴霾后降临，将阴霾震散。

    「嗯？」

    靠在车辙上的中年将士，被这一幕惊动，眼眸中陡然生长出一双血肉眼珠，有些错愕地看著那上空的劫云。

    这是，圣劫？

    他看向不远处盘腿而坐的李昊，有些错愕，这种情况他还是第一次见，他能看出，李昊已经是圣人了，而且祭道，香火，极道，三种力量合一。

    那极道路线，极其隐秘，在伪界中居然也流传出来了。可三种圣道都已修成，眼下居然还能招来圣劫？

    很快，中年将士便察觉出这劫云的细微差别，顿时便发现，这是祭道劫云！「你居然领悟出第二种入道级的力量？」

    中年将士眼中浮现出震撼，他见过无数妖孽，在真界仙宗中，不乏那些天生仙骨的绝世奇才，但在这样的魂寿面前，也极其罕见能达到这种程度。

    一甲子不到的魂寿，居然掌握两种祭道。


------------

第206章 大梦九渊（万更3求月票）

    此时，劫云笼罩，阵阵威压从劫云中散发出来。

    李昊感受著里面的那毁灭力量，心情却很平静，他只是看了眼，便心神沉浸到御道十段的感悟吸收中。

    御道，能窥探万物能量的运转规则。

    元神也是能量的一种，李昊原先只会用元神直接攻击，相当于粗糙的武夫，用拳脚野蛮厮杀，却没什么章法和招数。

    但现在随著御道十段的感悟吸收，李昊顿时对元神的施展有许多新的理解和掌控。

    此外，先前在人间和诸圣之地各大势力中搜集的许多神魂法，也都推演到更高的层次，相互融合，彼此抽丝剥茧的取其精华，李昊隐隐感悟到一种玄妙的元神掌控法。

    在他沉浸在感悟中时，头顶的劫云已经酝酿完成。

    通常在渡劫前，其他圣人都会在劫云酝酿的时候，迅速在周围布置下种种阵法、自身服用一些宝药，提升势力，以对抗雷劫。

    中年将士看到李昊在打坐，似沉浸在感悟中，不禁微微凝神。

    以李昊的天资，能修炼到这一步，应该不会疏忽。

    这劫云若是旁人插手，反倒会使劫云的威力暴增，插手者也会遭到其实力相应的雷劫惩罚。

    轰！

    雷劫骤然降临，撕裂虚空，直接劈落在李昊身上。

    李昊盘腿打坐，浑身笼罩在雷光中，丝发飞扬，身体却如磐石般，丝毫没有动作。

    中年将士看得一怔，顿时释然，心中惊异：「这小子，居然是肉身成圣？居然还是个炼体流派，这可是最耗时间的流派..」

    相处短短时间，李昊给他的惊讶和意外太多了。

    随著雷劫消散，李昊的肉身没有丝毫损伤，气息也没有太大变化，头发中也蕴含著他的神力，连发丝都没掉。

    在感悟中的李昊，只觉浑身有些酥麻和舒服，就像沐浴在温泉中。

    先前他第一次渡圣劫，就能轻易抵挡住雷云，如今的肉身吸收混天的妖躯后，更加强悍，虽没达到肉身神境，却也接近了，抵挡这雷劫不费吹灰之力。

    毕竟，这雷劫程度，只是一灾祭道的层次。

    李昊不再理会，仔细感受，他将元神在头顶祭出，元神跟他一模一样，却浑身散发著璀璨的光华。

    随著第二道雷劫降临，李昊的元神陡然出手，竟将那雷劫握在了掌中。

    劫光不断闪烁，如掌控雷霆。

    中年将士看到李昊的举动，眼神微凝，他察觉到李昊在尝试元神秘法。

    雷劫震动片刻，便在李昊的元神手中消散。

    随后是一道道雷劫落下，速度越来越快，声势也更加凶猛。

    但李昊的元神沐浴在劫光中，或是握住劫光，或是像飞鱼般游在雷云中。

    「元神的终境，会是什么？」李昊心中不禁产生这样的疑问。

    也许，等自己达到御道十一段，就能触摸到。

    但如今，他也隐隐感受到，元神虽然强悍，能吸收日精月华，一念万里，但还不够，似乎还缺点什么东西。

    没多久，这声势浩大的圣劫，渐渐消散落幕。

    随著渡劫成功，李昊得到天地深处一道至高意志传递来的馈赠，那是天道的力量，并且比李昊在诸圣之地中感受到的力量更可怕。

    在诸圣之地，他还隐隐能感受到天道的意志，但在这里，却只能感觉到一丝缥缈的气息，而那一缕气息，便有种能横压无数星辰，让人望而生畏的感觉。「莫非，每个世界都有自己的天道，天道亦有强弱？」李昊眼眸闪烁。

    仙帝能创造伪界，那庞大的诸圣之地，居然是人为创造出来，不可思议。

    创造伪界，等于也创造了天道。

    李昊想到自己体内，三圣合一的天道雏形，难不成，这就是成为仙帝的必备？

    思索中，李昊将元神收起，那天道馈赠的力量，让李昊的元神变得更加晶莹剔透，元神本是极限，但此刻，元神内承载的力量似乎超过了这种极限，而那超出的部分，在元神内隐隐凝结成一道金线。

    这金线如元神内的血管脉络，竖立在元神中，却像脊椎般，让元神有种更加不可撼动的感觉。

    李昊隐隐有所感悟，元神元神...莫非，元神修炼到最终的程度，能够超脱肉身，元神即是肉身，是一种超脱的身躯，单独亦能存在，甚至不会因为肉身脱离，而力量衰减？

    这想法很可怕，但浮现在李昊脑海中后，却像扎根一样，竟挥散不去。

    若真能修炼到那种程度，该是何等可怕，不可想像，称之为真神也不为过！

    「你体法双修，居然同时走两条大道，心够大，也够厉害的。」

    中年将士看到李昊雷劫渡完，对李昊感叹道。

    这样的妖孽，居然堵死在这条古路中，倒是可惜。

    若能进入真界，拜师到那些残存的仙宗中，必然会有一番大作为，未来甚至有望崛起，成为统御一方的霸主。

    李昊睁开眼，对中年将士笑笑，道：「前辈过奖了。」

    中年将士微微摇头，他能看出李昊的可怕潜力，肉身能轻易抵挡雷劫，远超同境，未来必然会有大作为。

    可惜，这条古路被堵死，注定对方纵有绝世之姿，也只能埋没在这早已荒凉的破旧战场中，或是回到那伪界中，安度余生。李昊将气息收敛，避免再吸引来别的古魔。「这里的风景，倒是别有风情。」

    李昊将天地空间打开，从里面取出笔墨画板，架设起来。眼前的中年将士，应该也能给他提供不菲的画道经验。如今画道十段，经验值提升到1000万。

    绘画三灾圣人，也只能得到三四十万经验。「嗯？」

    中年将士看到李昊的举动，有些意外，却没说什么。

    李昊也静静作画起来，将眼前这苍凉、悲壮的风景凝聚在笔墨上。

    他画道入圣，此刻凝神作画，一阵阵道韵气息散露出来，似有大道朝这里聚集，牵引。

    中年将士感受到动静，不免再次惊讶，如此动静，这是入道级的表现。

    「你这画.入道了？」中年将士不禁问道。

    要知道，画入道，跟修炼祭道没什么区别，颇具考验。「嗯。」

    李昊点头，在他笔墨下的中年将士，身体渐渐勾勒。

    中年将士虽在李昊对面，但神识笼罩下，也能看到李昊笔墨下的景象，看到自己也入画了，并且似乎要破画而出，他怔了怔，看向李昊的眼神多了些复杂。

    若说先前李昊表现的资质，只是让他觉得遗憾，那么李昊此刻展露的才情，更意味著李昊的资质比他想像的还要高！

    魂寿有限，能分心修炼到这种程度，若是给予更多的资源和待遇，必然会一飞冲天。

    「没想到临终前，居然能看到你这样的家伙。」

    中年将士眼中浮现遗憾，但随即便想到那曾经的战场，无数风华绝代，惊艳真界的妖孽，仙君，包括那至高无上的仙帝，都陨落于此，他心中的遗憾又渐渐消散，只剩下苍凉。以李昊的资质，即便再妖孽，也只是跟那些惊艳众生的人物相似，最终也会陨落，化作一抔黄土。

    他微微摇头，没再多想，心神沉寂。

    李昊在描摹中察觉到中年将士的情绪发生一些变化，不过他没问，只是将其细致地描绘下来。

    很快，随著画作结束，眼前跳跃出经验提示。【画道经验+3482993】

    ”…」

    李昊有些愣住，不敢置信地揉了揉眼睛，再仔细看去，发现没数错。

    这是..接近三百五十万经验！

    李昊有些震撼，要知道，画道提升，对画作的要求也会提升。

    如他先前绘画半圣，能得到三万多经验，但如今再绘画半圣，顶多只有一万经验左右，大打折扣。

    而他现在绘画中年将士，居然能得到如此庞大的经验，简直可怖。

    若是再绘画几次，单靠对方，就足以填满李昊的画道十段经验了。

    而且，除中年将士外，若是描摹先前那只一阶古魔呢？对方能跟中年将士厮杀，多半也能提供两三百万经验。

    「看来，经验很快就能升满，不过这经验累积不难，难的是感悟心境，画道十段瓶颈，再提升..要感悟更高的境界，那就是仙境了么？」

    李昊眼神晃动。

    好在，感悟心境虽难，但这过程也极为有趣。不管如何，先将经验积满再说。

    李昊将画作收起，接著又继续作画起来，但这次经验就降低许多，几乎是腰斩。

    此地荒芜，也没别的乐趣，加上李昊本身也喜爱画道，倒不觉枯燥。即便在此地待上万年，他也能自己玩起来。

    中年将士看著李昊脸上不经意显露的笑容，感觉这少年似乎心情很不错，在这种悲凉绝望的地方，居然还能有这样的洒脱心情，不知是没真正理解这种绝望，还是真的能放下。

    左右。

    随著一次次作画，李昊的画道经验不知不觉积攒到八百万

    忽然，中年将士的眼神微动，朝一处看去。

    李昊也察觉到什么，笔墨停下，脸色微变。

    他迅速将画板收起，也顾不得画到一半被耽搁了。

    「又来了，看来是闻到新鲜的味道，有些饥渴。」

    中年将士低声道，浑身血肉浮现，恢复到肉身模样。

    心点。」

    他拔起剑，浑身气势显露，对李昊道：「躲到战车里，小

    「前辈不必担心我。」

    李昊说道。

    他元神展露，神识快速蔓延，很快便超过百里，蔓延到更远的地方。

    只见百里外，空气中的恶念不断延伸过来，随后陡然劲风压迫，一群庞大而狰狞的身影飞驰过来，正是古魔。

    先前刚战斗歇息，此刻又来，李昊感受到在此地生活的艰难。

    嗖！

    虚空陡然撕裂，那巨大的古魔身影陡然降临，就像凭空出现在李昊眼前。

    李昊知道，自己的感知范围，不及对方的冲刺范围，因此对方像是忽然出现在眼前。

    中年将士却像早有应对，立刻朝古魔杀去。

    这古魔先前伤痕累累逃走，此刻却又恢复到全盛状态，再次跟中年将士厮杀在一起。

    李昊看了眼他们的战斗，对中年将士较为放心，随即便躲到青铜战车中，神识注意到百里外，一群三阶古魔冲了过来，数量比先前更多，足足有二十多只，其中还有一只，体态更加硕大，有数百丈，浑身散发著可怕的威势。

    李吴看得心中一凛，想到中年将士的话，这只古魔多半是二阶古魔。

    与此同时，他脑海中也传来中年将士的提醒：

    「那是二阶古魔，你小心，别出战车。」

    李昊回应一声，却将手里的残刀拿出，若对方继续包围战车，他便跟先前一样，如法炮制。

    身体。

    那二阶古魔若是不能摧毁战车，他便能趁机切割，探索其

    很快，这些古魔呼啸飞来，其中那只更加硕大的二阶古魔，竟率领十只三阶古魔，朝中年将士杀去。

    「前辈小心！」

    李昊连忙提醒道。

    中年将士也注意到了，脸色冰冷，出手更加凶狠起来。

    而其余的三阶古魔，却径直朝战车飞来，转眼就将战车包围，圣域笼罩，很快便触发战车上的光阵，将其阻拦在外面。

    李昊的眼神变得锋利，十只古魔，堪比十位至圣包围了，但他已经摸清它们的身体构造，不似先前那样畏惧。

    「死！」

    李昊用元神驾驭残刀，蓦然飞射而出。

    嗖！

    残刀急速冲出，瞬间便将一只三阶古魔的肉身击毙。

    这突如其来的变化，让十只古魔都愣住，有些震惊，也有些被惊吓到。

    它们只感受到幼仙的陌生气味，但眼前对方的攻击，似乎比它们感知到的气味更加可怕。

    难不成是一位真仙？

    有几只古魔的身影停顿，似乎想要退缩了。

    李昊却盯著刚击毙肉身的那只古魔，元神蓦然斩出。那只古魔察觉到李昊的意图，发出刺耳的尖叫，其余的古魔也反应过来，急忙用圣域阻拦，要将李昊的元神镇压。

    同时，一阵阵黑雾般的气息喷吐而出，对元神具有强烈的腐蚀效果。

    若是先前，李昊见此只能退回，继续用残刀牵制。

    但此刻，他却心底激起杀意，也有心想试试自己刚领悟到的诸多御道掌控。

    「元神，三叠刀！」

    李昊的元神陡然变化，化作一柄锋利的刀芒，刺穿圣域之中，朝那黑雾冲去。

    那黑雾果然有极强的吞噬力量，将刀芒表面沾染，像朦胧上铁锈般，使得元神的光芒变得黯然。

    但元神依然抵达到那正要跟肉身合体的古魔元神前，忽然，刚刚黯然无光的元神，气息似乎衰弱至极，却在一瞬间褪下伪装，爆发出刺眼的光芒。

    表面的外壳褪下，露出里面的真刀。嘭！

    元神斩出，在那古魔元神错愕的目光下，将其元神陡然劈开。

    在劈开的同时，元神射出无数弯钩般的线，将对方的元神彻底绞杀。

    做完这些，李昊的元神急速冲向黑雾另一边，随后转弯，从另一侧朝本体回归。

    有古魔反应极快，咆哮著用黑雾和圣域朝李昊的元神追杀过来，很快便将元神笼罩。

    但李昊的元神却直接破开黑雾，微微一闪便穿透圣域，回到肉身中。

    那古魔有些发怔，显然没看清发生了什么。

    李昊却知道，是元神施展出归墟，并且将圣道寄存在元神中，才有如此效果。

    这一切说时迟那时快，都在电光火石间发生，等李昊的元神回归时，那只古魔的肉身已经彻底死去，没有元神，其肉身只是死尸罢了。

    即便能滴血重生，可元神已死，肉身看似是完好，却不具备行动力了，只会随岁月慢慢腐朽、腐败。

    「吼！」

    其他古魔反应过来，全都发出咆哮，充满震怒和杀意。

    它们已经看清，李昊的气息并非真仙，只是跟它们相同的圣级。

    但这种存在，居然能转眼杀死它们，简直无法接受。

    自古魔诞生时，面对同阶的其他万族，都具有极强的压倒性力量，而之所以如此，来源于它们的天赋能力，能直接腐蚀灵魂，攻击灵魂，这让同阶的万族生命，面对它们也只有落荒而逃的份，只有少数妖孽依靠至宝，或是某些特殊秘法，能够从它们手里脱逃。

    可眼下，这人族居然将它们同类杀死了。而且速度极快，转眼就发生。

    它们都还无法理解，怎么会在一瞬间，这人族就能让它们的肉身跟元神分离，将肉身击毙。

    似乎对它们的肉身弱点极其熟悉，就像已经解剖过无数次。

    「杀死一只，不过还有九只，而且我的元神，受伤了。」李昊却没理会这些古魔的怒吼，脸色冷静而沉著，刚虽然击毙这头古魔，但他元神还是遭到了腐蚀，需要调养恢复。

    不过，能在十只古魔中，取其一首级性命，已经算相当难得了。

    李昊没有浪费时间，施展出诸天星辰脉。

    刹那间，漫天星光笼罩，在他周围，浮现出一颗颗星辰领域。

    1464颗周天星辰的光芒，环绕在李昊身边，光芒大小不等，璀璨无比，衬得李昊仿佛众星之主。

    随著比诸圣之地更加磅礴的星辰力量涌入，李昊的力量恢复极快，元神也在缓慢的疗愈中，若是肉身伤势的话，能转眼就愈合。在李昊疗愈时，心思却思索刚刚击杀的过程，感觉还不够完美。

    若能减少元神的损伤，击杀的速度就能提高，变得更快。九只古魔在李昊疗愈时，愤怒攻击青铜战车，想要将光阵耗损，将李昊杀死。

    李昊一边疗愈元神，一边操纵残刀，划过这些古魔身躯，将其肉身击毙，牵制住它们。

    虽然这战车的光阵损耗极缓慢，但谁知道这样的日子会持续多久，何况这战车应该是中年将士在关键时候用来疗愈缓和的地方，不能在他手里损耗太多。

    李昊不断用残刀牵制，半炷香后，元神已经恢复得差不多了。

    李昊再次盯上一只古魔，残刀掠过，将其肉身击毙。

    这古魔怒吼著元神要跟肉身贴合，先前肉身便在李昊的残刀下，已经反复毙命多次，但只要元神跟肉身合体，就能转眼愈合。

    然而，此刻随著肉身击毙，李昊的元神骤然杀出。先前的三叠刀，李昊感觉还不够完美。

    「元神剑道！」

    李昊的元神蓦然凝聚成剑，将唯我剑道融入到元神中，刹那间，元神猛然斩杀而出。

    剑意被元神释放出来，竟将黑雾直接劈开，而元神顺著劈开的缝隙，一闪而逝。

    嘭！

    元神剑光直接斩断那古魔的元神，随后分散出的元神弯钩，将其劈裂的元神拽住，瞬间撕碎成无数块，并且将其卷起，朝另一处飞去。

    元神的速度极快，很快便冲到远处，其他古魔迅速追杀过去，但李昊元神速度太快了，划过一道弧线，又冲入到战车中，跟肉身合体。

    这一次，元神竟没有受伤！

    李昊眼中露出喜色，元神能掌控剑意，这让他有些出意料，但施展起来却极其困难，也就御道达到十段，才能勉强操控。

    随著第二只古魔被击毙，李昊眼底的杀意不再克制，一边操纵残刀杀出，一边元神配合。

    他盯上一只古魔，顷刻间，残刀直接贯穿圣域，越过黑雾，如切豆腐般将那只古魔的身躯撕裂，将其击毙。

    随后元神跟著杀出，斩出剑光，破开黑雾，将归墟瞬移用上，瞬息间杀到这古魔面前。

    嘭！

    动传出。

    这古魔惊恐，元神陡然变成墨黑色，有一种强烈的毁灭波

    只是，那波动刚出现痕迹，李昊的元神便将其斩断。

    在斩断的同时，元神释放出诸多弯钩，将其元神直接撕碎，彻底毁灭。

    随著第三只古魔被快速斩杀，其余的古魔都变得惊怒起来。

    除了愤怒外，惊恐反倒更多。

    这是什么人族？

    明明跟它们同阶，居然有如此可怕的元神。

    李昊没有停下，有诸天星辰脉维持，他的力量用之不尽，很快便朝第四只古魔杀去。

    嗖！

    那被盯上的古魔急忙逃跑，其他古魔察觉到，极有默契的达成共识，同时朝其援助，圣域叠加到一起，要将李昊镇压。

    但飞在半空的残刀却陡然转向，杀向另一只古魔。

    随著肉身被快速击毙，李昊的元神几乎是同时杀出。

    第四只古魔陨落！

    李昊化被动为主动，眼神冷冽，继续出手。

    剩下的六只古魔惊恐无比，太可怕了，明明它们是优势，但偏偏无法奈何李昊，而李昊躲在战车中，能不断出手，并且几乎都是瞬杀！在同阶之中，它们还没遇到过如此恐怖的真界种族。随著李昊再次出手，六只古魔开始远离了青铜战车。「想逃？」

    李昊操控残刀追杀而出。

    很快，落后的一只古魔被他击毙。

    其他古魔还在逃亡，而李昊用飞段属性，使得攻击距离暴增一倍，轻易便追赶上它们。

    很快，又是两只古魔接连陨落，只剩下三只逃到更远的地方，已经脱离李昊的感知。

    李昊看著掉落下来的古魔死尸，为防变故，将它们全都摄取过来，丢到青铜战车边，随后便看向中年将士的战场。

    但中年将士的厮杀转移到百里外，李昊只能看到一阵阵激烈的波动。

    他犹豫了下，如今他有实力斩杀三阶古魔，能够支援。但这样会有些冒险。

    看到身下的车板，李昊的犹豫很快打消，直接冲出青铜战车。

    虽然跟中年将士只是短短相处，但对方将战车送他庇护这样的恩情他不能袖手旁观，无动于衷。

    不过，李昊也没莽撞，避免帮忙不成还拖后腿。他收敛气息，悄然靠近过去。

    等接近到战场处，李昊便看到先前那只二阶古魔率领十只古魔，在战场外援，释放出大片的黑雾，将那一方天地都笼罩。

    李昊已经看不清中年将士的身影，但深陷在这种黑雾中，必然会有影响。

    李昊注意到，那二阶古魔跟其它三阶古魔，彼此似乎在施展某种阵法，浑身的力量都凝结在一起。

    观察片刻，李昊蓦然出手。

    一出手便是全力爆发，极境全都显露，同时，进入极致化仙中，意识遁入到天地中。他的思维陡然变得无比清晰，眼前的黑雾似乎都淡化了许多，能够感知到中年将士的气息。

    嗖！

    残刀骤然杀出。

    几乎瞬间，便贯穿一只三阶古魔的身体，以电光般的速度，将其肉身解体，直接击毙。

    那古魔似乎还没反应过来，就被杀了，元神跟肉身分离。

    同一时刻，李昊的元神化剑，以归墟挥斩而出。

    嘭，对方的元神也被撕碎。

    但这只是开始，李昊没有停歇，以更加快的速度，残刀杀向第二位，第三位古魔。

    那锋利的残刀，如飞针般，在几只古魔身上快速穿梭。

    李昊的元神也跟著飞斩而出。

    顷刻间，五只古魔接连暴毙。

    而此时，其它古魔这才反应过来，有些震惊，迅速锁定了李昊的身影。

    那只二阶古魔的注意力全都集中在那中年将士身上，对方深陷包围跟它们头领交战，却依然凶狠，让它不得不全神以待。

    但突如其来的变故，却让它缓过神来。

    等察觉到李昊，以及周围已经失去生命气息的五位同族，它愣住了，旋即有些惊怒。

    它看向李昊，只一眼，便发现这人族并非真仙，只是圣级。

    并且，其身上劫力薄弱，似乎只是二灾圣人的程度。

    实际上，李昊只是一灾，只是两次祭道。

    「吼！」

    这二阶古魔发出怒吼，有些震怒，还有些难以置信，圣劫的人族，居然能一眨眼杀死它五个同族。

    难不成是用了仙器？它发出低吼，指挥其它五位古魔朝李昊杀去。

    它自己不能脱身，否则露出破绽，头领要受伤。

    随著五只古魔杀来，李昊却没惊慌，看到那二阶古魔没行动，他心底反倒松了口气。

    其后。

    面对杀来的五只古魔，李昊操纵残刀继续杀出，元神跟随

    嘭！

    一只古魔肉身击毙元神跟著被撕碎。

    这一次，其它古魔都看清了李昊的攻击手段，有些震惊。

    居然瞬间能击毙它们的肉身，那刀好锋利，但刀似乎不具备别的力量，只是锋利而已。

    可是，这锋利在李昊手里却展现出可怕的威慑力。嗖！

    残刀划过弧线，瞬息而至，又击毙一只古魔。

    其它古魔已经冲到李昊面前，李昊迅速撑起永恒道域，在

    极致化仙下，加上诸天星辰脉，他浑身充斥著恐怖的力量，尤其是继承混天圣人的极力圣道，他的圣道也越来越强大。

    嘭！

    李昊蓦然掏出功名，一剑挥斩而出。

    这一剑，是仙人指路！

    力破万法，配合极力圣道跟极致化仙的力量，这一剑不但绝妙，而且力量更是恐怖，直接将三位古魔的攻击挡住。

    同时，李昊操控残刀杀出。

    很快，又是一只古魔暴毙。

    剩下两只古魔惊怒，感觉到死亡的威胁，彼此圣域叠加，却不敢再冒然进攻。

    那二阶古魔又急又气，同时也有一丝忌惮，那残刀太锋利了，它感觉自己遇到的话，可能也会瞬间被击毙肉身。

    但好在，它看出李昊的元神虽然可怕，但要杀自己，似乎没那么轻松。嘭！

    陡然，一道剧烈的震动，让二阶古魔回过神。

    只见黑雾溃散，一道惨痛的哀嚎声响起，紧接著，那只硕大的古魔咆哮著，朝著远处遁逃而去。

    那二阶古魔见此情景，眼中露出悚然，也顾不得李昊，急忙跟著头领逃亡。

    「它能走，你不能。」

    中年将士的身影却陡然出现在其面前，猛地一剑当头劈下

    这二阶古魔发出尖啸，利爪挥出，想要阻挡，却连带利爪一同被劈成两半。

    其伤口处，无法愈合，元神似乎也跟著被撕裂成两半。

    中年将士想要直接将其湮灭，但忽然想到李昊的话，剑势一转，再次挥斩而出。

    这二阶古魔的身体爆裂开来，身体支离破碎，化作一块魁岸碎肉，散落漫天。

    那两只三阶古魔也想逃亡，但李昊早已盯上，立刻出手，残刀杀出，很快便将它们接连斩杀。

    这战场处，顿时也恢复了安静。

    李昊跟中年将士彼此看去，目光对视，中年将士眼中露出惊讶，随后是掩饰不住的笑意。

    「没想到，只是一件残缺的顶尖道兵，就能助你斩杀三阶古魔，而且还是瞬杀，真是厉害了！」

    李昊的战斗力表现，让中年将士都不得不赞叹，这等实力，当年若是入伍加入天殃仙帝麾下的帝殃军，也是绰绰有余。

    李昊笑了起来，本来还担心对方身陷包围受伤，现在看来是多虑了。

    能在这里死守无数岁月还活到现在，果然非同一般。「你说要留身体，我给你留下来了。」

    中年将士对李昊说道。李昊看著那遍地散落的碎块，都是山石大小，倒也不算太细碎，烹饪是没什么影响。

    「行，咱们能饱餐一顿了，不知道这古魔的血肉味道如何。」

    李昊说道。

    中年将士闻言，笑了起来，道：「这东西的血肉没什么养分，以前我们也逮捕过当军粮，但发现很难消化。」

    「我来处理看看。」 李昊说道。

    随即便招手，将遍地碎块收来，同时将击毙的其它三阶古魔尸身也收回。

    随后，他跟中年将士一同返回到青铜战车前。李昊抬手，天地间的混沌神火浮现在掌中。

    看到李昊手里的混沌神火，中年将士眼中露出一抹惊色，「混沌神火？这可是铸器仙宗的秘技。」

    「嗯？」

    李昊有些意外，但想到仙神中的强者无数，有人探查到混沌神火，也不足为奇。

    「拿来烹饪，是绝佳的神火。」李昊轻笑道。

    随即便操纵残片，处理古魔的肉身，将其在虚空中以混沌神火烹煮起来。

    天地为锅炉，混沌神火炙烤，火焰在古魔的肉身中蔓延，在李昊的掌控下，即便是硕大厚实的肉块，也能做到外脆里嫩。

    随后，他又从天地空间中取出许多瓶瓶罐罐，都是一些调料，还有些是自己研磨的。

    中年将士看到李昊的举动，不禁惊讶，「你还真是个厨子？”

    李昊笑了起来，道：「只是爱好。」「你爱好倒是挺多。」中年将士想到李昊刚刚的绘画，也入道了，很难想像什么

    样的家伙，魂寿六十不到居然有心思去将画道钻研到入道级的

    程度，这得多喜爱？

    随著炙烤，李昊开始洒上调料，香味渐渐飘散出来。欲动起来。

    中年将士闻到这味道，已经消失许久的食欲，竟有些蠢蠢

    他看著李昊，道： 「你先前用元神施展出一道剑法，如果

    我没看错，似乎是大梦九渊宗的仙人指路？”

    李昊想到面板上收录的名字，仙人指路的前缀确实是大梦

    九渊，原来有这个宗门。

    「嗯。」

    见李昊承认，中年将士感叹道： 「难怪，大梦九渊是天殃仙帝的二弟子所开创，那位仙王大人，资质通神，是绝顶的剑道奇才，所掌握的九渊剑术，只有九式，但听说除仙帝外，没人能接住他完整的九式。」

    他眼神带著追忆，道： 「你从伪界而来，想来是那位大人的后裔，在伪界中留下了痕迹，可惜，当年那场战役，大梦九渊宗也参战了，听说折损严重，不知道道统是否断绝了，这古路之外的真界，如今是怎样的光景，我也不知，甚至我常常在想，是不是整个真界，只剩下我了……」

    他的神色有些伤感。

    李昊的出手相助，让他也谈论起许多曾经的事。

    「若是大梦九渊宗灭亡了，那你应该勉强算是唯一的半个传人了。」中年将士低声道。

    李昊看到他如此悲观，心中也受到一些影响，整个真界发生这样大的灾难，外面究竟是怎样的光景？

    「前辈，你是怎么活到现在的？」

    李昊好奇问道。

    这话有些冒昧，中年将士看了李昊一眼，却没有见怪，眼中浮现出一丝痛苦，道：

    「你可能以为我是个逃兵，确实，我是一个逃兵…………」李昊摇头道：「前辈别误会，我没有这样认为，能替仙帝守住那道门这么久，你怎么会是逃兵。」

    中年将士苦涩地道：「当年那场大战，他们都死了，等我们这支队伍增援过来，战场已经接近尾声了，我的队友全都战亡了，只剩下我，在我快要死的时候，是一位仙王救了我，借那仙王的战车跟宝物，我侥幸活了下来。」

    「等我再醒来，早已过去无数岁月，战斗早已结束，但这里还残留著古魔，游荡于此..」

    李昊默然，对方说的逃兵，多半是指没能一同赴死。

    在神将府里待过，自小耳濡目染，李昊能理解那些沙场将士的心。

    中年将士抬头望著远处的星辰，低声道：「我唯一的心愿，就是在临死前，想看看如今的真界，究竟如何，是不是已经被古魔全都占领了，还是说，那场战役我们赢了，只是这片战场被埋没，才会没人过来。」

    李昊沉默，对此他心中也有些好奇。

    若是真界都被古魔占据，世上便当真无仙了。那修行到顶尖的出路便只剩下绝路和绝望。

    此时，肉香散发，李昊的思绪也收回，轻声道：「不管怎样，先吃饱再说。」

    中年将士看了他一眼，他发现，这少年身上永远有那种乐观的精神。

    那是一种极致的洒脱。

    「以你现在的实力，应该能返回伪界了吧，在这里陪我，毫无意义。」

    中年将士说道。

    李昊听到此话，眼眸微微闪动。

    御道十段，他的诸多手段都得到提升，若是单独面对源祖或是神王，他确实有把握对战，再不济也能脱身。

    「先尝尝我的手艺吧。」李昊说道。中年将士目光落在烹饪的古魔肉上，眼中也露出几分食欲，虽然还没吃，但他已经感觉到，李昊的厨艺似乎极好。

    李昊用残刀切割，熟练的分出一块给他，随即便自己也吃了起来。


------------

第207章 元神成长，主动出击（8K求月票）

    「这味道.

    中年将士接过，也是利索地享用起来，只是刚咬一口，就惊地瞪大眼睛。

    浓郁的肉香，且血肉上，似乎有某种特殊的力量，随著吃下，那种力量流尚到身体中，竟感觉到神清气爽，元神得到滋养。

    「这古魔血肉中蕴含魂力，也是极佳的美味。」

    李昊同样在享用古魔血肉，除单纯的味道极致享受外，他还将血肉中的魂力也烹饪作为调剂，若是生吞的话，根本无法吸收，但他的烹饪技术入道，连魂力也能一同烹饪，效果堪比炼丹，并且更好吸收，没有副作用。

    「好吃，厉害！」

    中年将士吃的速度明显加快，有种狼吞虎咽的感觉，说话都顾不上评价。

    他能感觉到，能将古魔血肉烹饪成这种奇珍，这烹饪手段绝不简单，甚至堪比一些品级高的炼丹仙师了。

    「别急，还有很多。」

    李昊看他吃的模样，不禁笑了起来。

    作为厨师，食客最好的评价，就是狼吞虎咽，这让他有种成就和满足感。

    二人都顾不上多说，大口吞咽。

    随著一块块古魔血肉吃进肚中，李昊感觉元神像在燃烧有种燥热的感觉，在元神中盘旋积揽的力量，无处伸展，最后像破壳般，在元神中凝练成一道脉络。

    李昊察觉到，元神中渐渐浮现出第二道金色脉络。

    随著脉络出现，李昊明显感觉元神更加强悍了，思维更加清晰，神识能够延展的范围也更广。

    「若是一直这样修炼，也许，能触及到元神终境。「 李昊心中暗道，这种直觉让他感到振奋。先前交锋的至圣，都修炼出元神，导致他的元神没能展露出多少优势，但李昊知道，元神的强悍，若是面对其他没有修炼出元神极境的人，斩杀他们的神魂易如反掌，能轻易将其击毙。

    没多久，这烹饪的古魔血肉，就被李昊跟中年将士瓜分干净。

    二人都吃得满嘴油渍，却是一脸幸福的表情，有些意犹未尽。

    「没想到你真能将这古魔制作成绝世奇珍。中年将士拍著肚皮，有些惊异地看著李昊。

    除了味蕾享受外，他的元神也得到滋养，多年奋战，元神已经有些靡了，留下不少暗伤，但此刻却愈合了许多。

    若是再多吃一些，他感觉自己甚至能够重回巅峰，甚至，吃更多的话，还能更进一步！

    若是只有他自己的话，他只要么生吞古魔血肉，但那样会消化不良，根本没意义，即便是炙烤熟了，也依然吃多少拉多少。

    「这古魔的肉身比较奇特，但依然是食材，只是更难处理署了。

    李昊笑著解释道。

    若非他烹饪入道，还真未必能将其制作成美食

    这种顶尖级的食材，远比龙肉跟凤血难处理，若是没做好相应处理，吃下去反倒是剧毒，不但不会成为佳肴，还会有负影响。

    中年将士看著李昊，眼神复杂，先前他希望李昊能尽快回去，远离这里的危险，但现在，他反倒希望李昊留下，这样的美味享受过一次，他竟有些舍不得了。

    但他没有开口，若李昊真心要走，他也会放任李昊离开。

    毕竟这条古路，太过令人绝望了。「前辈，会下棋么？」

    李昊吃完，起身活动一下，对中年将士随口问道。中年将士微，棋？他意识有些恍您，琴棋书画等玩乐，那是很早很早以前的记忆了。

    在这里跟古魔厮杀，他的记忆跟身体中，只剩下无尽的杀戮反应。

    「早就忘了。他摇头道。

    李昊有些遗憾，只能自己布下鱼线，先前那些古魔赶赴过来，将鱼线触碰，也让他收获到不少垂钓经验。

    等鱼线布下，李昊便继续作画，这也是他眼下唯一能自娱自乐的东西。

    「你不打算离开？」

    中年将士见李昊这样，不禁问道。

    李昊摇头，笑道：「离开的话，这些顶尖食材以后就难找了。「

    中年将士一愣，顿时哑然失笑，看向李昊的眼神柔和许多。

    他不知道李昊这话是真是假，但此地凶险，李昊留在这里，他内心深处其实也有种隐隐的盼望。

    毕竟无数岁月过去，他太孤独了。「我神血收敛，先休息了。」

    中年将士说道，浑身皮肉收缩，白骨显露。李昊点头。

    他也自行作画，将那些古魔尸身绘画出来，很快便收获到不菲的经验。

    原先能依靠这些经验，判断对方强弱，但这些古魔都是死户，得到的经验就无法作为参照了。

    不过，随著一只只古魔尸身绘画出来，一幅古魔群户图完成，李昊的画道经验也直逼圆满。

    随著时间流逝，李昊累了就休息，饿了就烹饪古魔尸身。那二阶古魔的碎块被吃完，就接著吃剩下的三阶古魔。每当李昊将古魔烹饪完成，中年将士也苏醒过来，跟李昊一同享用。

    每吃下一只古魔，丰厚的魂力滋润元神，李昊的元神也随之凝练出一道金色脉络。

    李昊的元神越来越强，中年将士也是如此，元神中的暗伤全都愈合，并且也隐隐要打破某种锁，元神上发生蜕变，也凝练出金脉。

    「传说，元神修炼到最终，即便只剩元神，也能将肉身再生而出！」

    中年将士的伤势愈合，元神还得到增强，他整个人都变得容光焕发，眼底深处埋藏不化的伤感和绝望，消散了许多，渐渐进射出一些希望的荣光。

    他看向李昊，眼神真挚，不再像先前那样，只当李昊是个意外来此的小辈，等李昊回去，彼此便再无交集。

    十几天的朝夕相处，彼此吃喝时闲聊了许多事，他对这个晚辈也极有好感。

    「古魔已经快吃完了。

    李昊看著剩下的半具，只够一顿了。

    这十几天来，古魔没再来侵袭，这频率按中年将士所说，也是正常。

    毕竟若是经常过来，中年将士也无法撑这么久。

    往往数十年来一次，最近来得频繁，也是李昊的气息来此，被古魔探查到的缘故。

    中年将士闻言，吞下手里热腾腾的烤肉，跟李昊对视一眼。

    二人彼此相望，顿时都露出了笑容。你真要在这里陪我，跟古魔厮杀？」

    中年将士笑道，李昊的胆大跟酒脱，让他有些钦佩。

    「若前辈能牵制住一阶古魔跟二阶古魔，其余的我能解决。

    李吴说道，这古魔血肉能提升元神，这种食材在外面是不可能找到的，即便他先前吃下混天这只太古凶兽的妖驱，也只是提升肉身，元神并未发生变化。

    元神的前身是神魂，神魂修炼本就极难，蜕变成元神后修炼提升就更难了。

    即便是吸收日精月华，也只是滋润保养，无法再寸进。

    而先前祭道渡劫，靠天道反馈，才打破极境，让元神中凝练出一道金色脉络。

    如今，这古魔血肉的效果，居然堪比天道恩赐，让他能够凝练出更多的金色脉络，提升元神，这机会难得。

    只是，好处虽多，但在这里凶险也大，毕竟古魔来此，不是每次都能让人全身而退，否则这里的无数仙神，也不会陨落，埋骨于此。

    李昊一路走来，遭遇的杀劫，都是远远超越自身正常战力能解决的困难，只是他超出同境过于强大，才一次次勉强化解。

    「这没问题，现在的我，对付那一阶古魔，也不必太省力了。

    中年将士眼神闪烁著光芒，不知为何，他隐隐感觉到，似乎有一道希望的曙光出现在他眼前，也许，这是杀穿古路的一个机会！

    眼前少年的到来，就像天道对他的嘉奖，是来解放他的。若是能不断击杀古魔，吃下古魔血肉提升，这条古路也未

    尝不能杀穿！

    原先他不敢跟一阶古魔全力拼杀，要时刻避免元神受损，但现在有古魔血肉滋养，就没这样的担忧了。

    「那咱们就试试。」 李昊说道。

    他心中也萌生出一些杀出古路的念想，虽没有特别强烈，但若真有机会将这条古路杀穿，又何尝不是一件好事？

    至少，人族的处境，不会如此绝望，未来也能去那真界看看。

    何况，那玄牡之门有缺口，他若回归诸圣之地，即便在里面无敌养老，等岁月流尚，难保哪天不会有古魔侵入，到时没有仙神的力量，也只是坐以待毙。

    「好！」

    中年将士点头，当即便跟李昊将探索到的那只古魔消息说出。

    这些年，他除了镇守这里，也悄悄摸索过古路前方，看到还有许多别的一阶古魔，才会感到绝望，知道无法走出古路，

    「你在这等著，我先去再探查一遍古路。」 中年将士对李昊说道。

    李昊见他要单独行动，不禁有些担心。

    「放心，这些年我能活下来，还是有些手段的，我的身法跟隐藏的本事，若非古路尽头有一段路，不少一阶古魔聚集的太密集，我甚至能悄悄溜出去。」

    中年将士对李昊笑道。

    李昊闻言，也放心下来，确实，无数岁月的厮杀，怎么也该磨炼出一身恐怖的手段了。

    跟李昊打完招呼，中年将士便悄然遁走，前去探查。

    他身影直接在李昊眼前消失，竟化作一阵风般，消散在天地间。

    李昊看得一愣一愣，竟完全无法察觉，对方离开的痕迹。他也没看到归墟的缝隙打开，对方似乎是某种极其可怕的

    身法。

    没中年将士在身边，李昊也小心谨慎起来，躲到青铜战车中等待。

    两日后，中年将士的身影陡然出现，回到青铜战车旁。李昊这两日连作画的心情都没，担心对方出现变故。「情况不太好。

    中年将士刚出现，便注意到李昊在青铜战车里，他的脸色却有些沉重。

    李昊从战车中跳出，见他没有受伤，才道：「什么情况？「 中年将士当即将探索到的情报跟李昊娓道来。这条峡谷外的古路极远，在古路之外，是那场大战留下的混沌裂缝，那是仙帝跟古魔厮杀造成的可怕伤痕，一旦触碰真仙都会陨落其中。

    因此，只能沿古路行走，走出这片战场。

    而古路前方，以一阶古魔为小群体，游荡于此。

    先前来进攻的那只古魔，名为挣，身边有数百只三阶古魔，还有七只二阶古魔，是对方的魔下。

    在当年大战中，这些一阶古魔，在古魔军团中属于百夫长级的存在。

    在那只名为挣的古魔后面，还有十几只势力不亚于对方的一阶古魔，情况跟中年将士当年探索到的相似，并未减少，并且在他探索到最远的地方，临近古路的出口处，那里镇守的古魔数量，似乎还多了一些。

    这情况，让中年将士感到不妙。

    无数岁月了，这些古魔居然还在这里不说，数量还在增多。

    难不成真界真的沦陷，古魔繁衍更多？

    他知道古魔的繁衍能力极强，且修炼又极快，正因如此才能如蝗虫般，让整个真界遭受重创。

    不过，也有另一种可能，就是古路外面的战场，依然有真界仙神跟古魔交战，想来清扫这片战场，才会让这些古魔镇守于此。

    若是这样，他们杀出古路，也许就能遇到那些仙神大军了。

    「前辈居然懂得古魔的语言？」

    交谈中，李昊发现中年将士对古魔极其熟悉，还掌握古魔私密的语言。

    古魔想跟仙神交流，能直接意念沟通，彼此都能察觉到对方的意思，但若有意隐瞒，古魔用自身的语言交流，仙神便无法知晓对方在说什么了。

    「先前速住一只古魔，从对方那里学来的。」

    中年将士说道，旋即看向李昊：「情况你也知道了，现在还愿意陪我走这一程么？「

    「走走看，等走不通再说。「 李昊露出笑容。

    中年将士是认真的，看到李昊如此轻松的表情，他却知道，李昊也是认真的。

    他深吸了口气，道：「那就试试吧。他当即将自己所见，随手勾勒出来。

    虽然不如李昊绘画具有神韵，但也能看出前方的古路地形和古魔分布的情况。

    随后，二人根据这地形，制定作战计划。

    正面厮杀，若是惊动太多古魔，那就出大麻烦了，只能循序渐进，偷偷伏击。

    「只能慢慢削弱那只挣的力量，等它意识到不对想求援再速杀，但在此之前，要先将对方身边的古魔清理，否则那些古魔逃出一只，就会惊动别的古魔。

    中年将士说道。

    二人制定好计划，李昊将剩下半只古魔烹饪吃掉，吃饱喝足后，中年将士休息一晚，随即便跟李昊悄然出发。

    这次，中年将士将青铜战车也带上，驾驭战车，驰骋在古路上。

    行进数百里，来到那古魔的领地边缘。

    这条古路到处都是荒凉，附近的骸骨都被中年将士收到战车中了，只剩下一些残兵遗落，都失去光泽。

    李昊暂时也顾不上收捡这些残兵，等战车停下，二人对视一眼，中年将士率先冲到那挣魔的领土中，他将气息压得隐嗨，却又有意显露出一些，想吸引那一阶古魔的注意，跟李昊兵分两路。

    与此同时。

    魔的领地中，一处巍哦的洞府内。

    挣盘踞在洞府内，它体积硕大，眼珠漆黑，似能吞噬光线。蛮。

    在它对面，却是另一只体积相等的古魔，这只古魔名为「挣，这么久了，还没解决掉那只真仙呢，要不咱俩一

    起，事后他的仙魂，你我各一半？」

    蛮对挣轻笑道。

    古魔能够席卷真界万族，它们除了可怕的力量外，还有极高的智慧。

    「当初较量，是我得到的，愿赌服输。」 挣冷冷地道。

    「但过去这么久了，你应该清楚，单靠你杀不死那只真仙，那真仙活到现在，比别的真仙更厉害，若非耗在这里，只怕都能成为真君了。」

    蛮淡淡说道。

    「这里有魔神大人残留的力量，他无法修行，迟早会耗死。」

    挣冷笑道，显然不愿这么多年看守的美食，就这么分享出去。

    毕竟，现在古路外面的环境也不容乐观，想找到这样的美食也不容易。

    而且，最近又来一个幼仙，也能打打牙祭，另外那幼仙的出现，也意味著那道门，似乎能打开了。

    那可是天仙帝所开创的伪界，里面必然物资广博，有无

    数的美味灵魂。

    这秘密暂时只有它知晓，它更不会让别的家伙来插手，眼下唯一的钉子就是那真仙，若能将其杀死，那天殃仙帝的伪界，就像巨大的宝库，等待它的收割。

    「你别不识趣，要不就四六分，你六我四，你也知道外面的情况，再过不久，统领应该会召集咱们全都去应战，到时能否从那战场中活下来还未知呢！」

    蛮冷冷地道。

    挣皱眉，这也是它最近心烦的事。

    「在我嘴里的东西，没有吐出去的先例，你还是回去吧。挣冷漠地拒绝，要逐客。

    「不知好歹！」

    蛮町了它一眼，只能起身离开。

    但就在它准备走出洞府时，陡然，它跟挣的神色都是一动，蛮眼中露出呀异，挣的眼中却是露出惊色，旋即是震怒。

    挣魔的领地内，中年将士摸索到一只三阶古魔身边，将其一剑击毙。

    他动作悄然无声，但一只古魔的气息骤然消失陨落，必然让其它古魔探查到动静，毕竞这些古魔都是至圣级的实力，还不至于如此麻木。

    「是那真仙！」

    「它居然敢主动侵入到这里，杀了它！「快，快报头领。”

    其它古魔迅速聚集起来，都不敢单独前去迎战，那等于白白送死。

    它们有些震怒，这么多年，这不是对方第一次主动杀到它们领地了，先前对方有过一次，似乎想寻死一样杀过来，最终又脱逃。

    「看来，你这嘴里的食物，想要将你给解决呢。」 洞府中，蛮察觉到那真仙气息，不禁冷笑起来。

    挣脸色难看，相比起对方侵入，它更担心的是蛮插手此事。

    「要帮忙么？」

    蛮挪撤榆地看著它。

    「我自己能解决就不送你了！」 寒声道。

    蛮轻笑眼眸闪动，却是将气息收敛，道：「那我就拭目以待了。

    说著，身影消失在洞府中。

    挣脸色阴沉，知道对方不会走远，它必须将这真仙杀了才能断绝对方的念想，否则很可能会被对方楸住机会

    「集合！」

    随著一声哮，顿时冲出洞府，号召麾下群魔。

    七只二阶古魔顿时聚集过来，数百只三阶古魔也纷纷朝其洞府奔袭而来。

    中年将士预料到这种情况，知道这古魔有魔阵，一旦结阵，他也要落荒而逃。

    他潜入到此，没想过将那一阶古魔杀死，只是想削弱其麾下势力，等削弱到一定程度，再将其速杀。

    嗖！

    他身影急速飞驰，朝那些二阶古魔冲去。

    剑锋怒斩，一道星河般的剑光挥出，顿时便有一只二阶古

    魔躲避不及，被一剑劈杀。

    挣发出怒吼，朝中年将士主动冲去。

    中年将士没有理会它，而是町著那些二阶古魔全力出手。这六只二阶古魔有些惊慌，对方陡然杀来，发疯般对它们

    出手，却不攻击头领这让它们有些摸不著头脑。

    短短片刻，中年将士便又杀了两只。

    而此时，却将古魔的天赋杀招展露，噬魂黑雾笼罩，要给中年将士重创。

    嗖！

    中年将士一剑劈出，将黑雾震散，跟挣斯杀在一起。

    其他四只二阶古魔稍松了口气，有头领牵制住这真仙，它们能从旁协助了。

    「结阵！」

    有古魔低吼道。

    其他聚集来的数百只三阶古魔，浑身都释放出黑雾光芒。

    就在这时，遥远处，一道璀璨的刀影直接射来。！一只三阶古魔被刀锋击穿，当场肉身击毙。

    如此情景，让其它古魔都是一惊。居然还有人？

    很快，它们便想到先前带回的消息，没想到连那幼仙都来此了。

    伴随著咆哮，一只二阶古魔募然从群体中冲出，率领十只古魔朝李昊杀来。

    李昊眼神凝重，他跟中年将士此行只为游击，能杀多少便算多少，没打算一次斩灭对方，毕竟数量太多了。

    嗖！

    他操纵残刀，全力杀出，刀光的速度比先前快了三倍左右。

    仅仅一瞬，便将三只古魔的肉身击毙！

    而与此同时，李昊的元神如剑，迅速一剑斩出，璀璨的剑芒比残刀的速度丝毫不慢。

    那三只古魔的元神还未反应过来，便被元神剑光斩杀！在李昊的元神上金色脉络此刻已经有五道。

    这五道金色脉络，让李昊的元神比先前要强大许多，也影响到他御物速度的快慢。

    加上御道本身对御物速度的影响，使得李昊面对十只三阶古魔，即便不依靠青铜战车的底佑，也能在它们靠近前，就将它们直接击！

    「吼！」

    那只二阶古魔发出怒吼，眼中露出惊愤，它能看出李昊的气息并不强，但那御物速度却快得吓人，而且元神也极其可怕，那元神中的金光，让它感觉到几分压迫感，这有些不可思议。

    嗖！

    李昊没理会对方，残刀继续挥斩。

    仅仅一个弧线，便射穿四只古魔，将其肉身瞬间解体击毙！落！

    随后，元神剑气几乎是紧跟著杀出，又是四只三阶古魔陨而剩下的三只，却有些惊恐了，太恐怖，这感觉跟面对真

    仙也差不多了！

    那二阶古魔心中同样有些惊颤，但它已经介于真仙跟圣级之间了，境界比李昊更强，不相信这人族也能杀死它。

    （自古魔诞生，席卷真界，极少听说能被这真界万族越境斩杀。

    随著快速接近，二阶古魔转眼就来到李昊眼前，猛地喷吐出黑雾，笼罩李昊，同时挥出一道道血红色光芒，蕴含著毁灭力量。

    李昊顿时展开极境，并且踏入极致化仙中。

    他头发飞扬，银色的长发飘荡，金色神眸璀璨，如一尊斗神。

    他拔出功名，猛地挥新出一剑，将那血光勉强招架。随后，残刀急速斩出，贯穿了这二阶古魔的身体。

    这二阶古魔的身体构造，跟三阶古魔有些差别，李昊全速切割的情况下，依然无法将其瞬间击毙，这也导致他的切割！在对方身上转眼就愈合，尽管不断造成伤害，但残刀脱离对方的肉身时，对方的肉身转眼就恢复。

    「吼！」

    这二阶古魔惊怒，那残刀的锋利超出它的想像，它的肉身竟无法招架，这莫非是仙器？

    但好在，那残刀中没有别的力量，只是单纯的锋利。

    肉身虽然快速愈合，但被李昊不断撕裂造成的疼痛，却让它异常愤怒。

    好在，李昊无法像杀死三阶古魔那样对它造成威胁。

    随著黑雾笼罩，天赋力量施展，李昊顿时深陷黑雾中，这黑雾竟能隔绝归墟瞬间，让天地缝隙都消失，若是强行穿梭，等于是在火海中奔逃，也会受到极大伤害。

    李昊脸色紧绷，感觉到灵魂的悸动，那黑雾像强酸般，无法触碰，否则灵魂会被吞噬撕裂。「破！」

    陡然，李昊意念笼罩，掌控一只先前击毙的三阶古魔尸身，朝黑雾猛地挥去。

    嗖！、

    那古魔尸身横扫，将黑雾激荡开来。

    这一幕，让这二阶古魔陡然瞪圆了眼睛。还能这样？

    在它震惊时，李昊操纵的残刀却没停下，依然在快速切割其肉身。

    李昊的心神极致地沉浸在那切割中，全身心地感受对方身躯的每一处构造。

    他的切割速度极快，是先前的三倍，这意味著他会更快的摸索出对方的身体构造。

    快！再快！

    李昊操纵残刀，从这古魔的头颅，翅翼等处不断切割，除血肉的构造外，还有对方体内大道的分布情况。

    周围的黑雾不断袭来，而李昊另一部分意念驾驭古魔尸身，将黑雾不断挥散。

    他自己的肉身不敢触碰这黑雾，会被灼伤灵魂，但古魔的肉身就不同了，何况本身就是死尸，元神已经寂灭了。

    看到自己同族被李昊拿来当工具，这二阶古魔愤怒无比直接降落到李昊面前，利爪朝李昊撕去，一道血光裂痕划破，如闪电般，让时空都有种扭曲的感觉。

    李昊迅速施展出永恒道域，同时，在道域中挥剑，仙人指路率领剑域内的无数剑气，猛然挥杀而出。

    地一声，剧烈地震荡，那血光被挡住，李昊的身体倒飞而出，浑身骨骼震荡，有种气血翻滚的感觉。

    他迅速展开诸天星辰脉，磅的力量涌来，转眼就恢复。眼前的二阶古魔发出怒吼，还想再进攻，但陡然，它眼珠

    猛地一瞪，感觉到一种莫名的心慌。

    一种直入骨髓的恐惧，陡然爬满它的身上。它到强烈的死亡味道。

    身体陡然像什么断裂一样，像要坠落到深渊中。怎么可能？！

    它震惊，眸子收缩，惊恐地看著李昊。

    它拼命想挣扎，腾飞，远离眼前这怪物般的人族，但浑身的力量却像被截断，是某种像天道般不可违逆的秩序，将其笼罩。飞

    膨！

    它巨大的身躯摇摇欲坠，一种死亡枯萎的力量笼罩。

    它顾不得再保肉身了，只能将元神冲出，脱离那种力量的蔓延。

    若是再晚一些，它的元神可能也会陨落。在危机关头，它甚至施展出逆命的力量。

    这力量有一丝天道气息，才让它摆脱了那恐怖力量的追随。

    随著扑通一声，这二阶古魔的巨大身躯陡然倒下。李昊看得一愣，随即便意识到，是致命属性触发了！但眼前这二阶古魔的元神冲出，并未死。

    致命属性虽能杀敌，但依靠逆命力量，或是别的手段，还是有一丝脱身的机会，只要够及时。

    李昊没想到，致命属性面对古魔也会奏效，看来面板属性果然还是最牛逼的存在。

    不过，若是再坚持一下，他也很快就摸索出这二阶古魔的身体构造了。

    此刻看到对方元神显露，李昊几乎没迟疑，瞬间便元神化剑，募然爆发出全力，一剑斩出。

    ！

    璀璨剑意伴随著元神，直接将那二阶古魔的元神撕裂。

    对方的元神上有一道黑烟般的锁链缠绕，比三阶古魔的元神更强，那黑烟中传出一阵阵刺耳的衰豪，似乎是无数的冤魂被封锁其中。

    随著李昊的元神斩出，黑烟锁链蹦断，元神也被劈成两半！


------------

第208章 烹煮真仙（1.2万更求票）

    嘭！

    随著元神被斩断，李昊迅速乘胜追击，将其元神彻底撕碎。

    这过程中，其他三阶古魔想来增援，却被李昊操纵残刀击毙肉身，只能被迫停下。

    当元神被撕碎，这只二阶古魔的肉身也衰败，失去生命气息，跌落到地上，当场毙命。

    没有这只二阶古魔牵制，李昊迅速朝其他三阶古魔杀去。

    看到李昊居然将领队杀死，其它三阶古魔都是惊骇，惊恐NO

    逃跑，它们还从没见过如此凶残的人族，明明只是圣级，居然能杀死它们的领队，这在当年那浩大的战争中，都是瞩目耀眼的存在！

    但它们的遁逃速度，不及李昊的御物快，残刀急速划出，元神紧随著杀出。

    李昊双线操控，追杀几只三阶古魔，展露出极强的气势。很快，那二阶古魔率领来的十只三阶古魔，全都殒命在李昊手中。

    李昊看了眼中年将士的战场，对方跟那名为狰的古魔厮杀在一起，其它古魔已经助阵过去，但看情况，对方游刃有余，似乎暂时还没什么危险。

    李昊没有急著去支援牵制，刚触发致命属性属于意外，还剩三只二阶古魔，若同时有两只朝他杀来，他未必还能依赖致命属性这种不确定的力量。

    他将残刀飞向那二阶古魔的肉身，这肉身已经湮灭，李昊的残刀却飞速斩出，摸索其肉身。

    死尸没有躲闪，静静等著李昊解剖，他对这古魔的肉身也越来越了解。很快，等感觉已经有七八成把握，李昊迅速朝中年将士那边增援过去。

    此时，不少古魔已经聚集到那处战场中，结成魔阵，一阵阵黑雾中散发著猩红的光芒，那强烈的恶念让李昊的心神都受到影响，有种浮躁和急切的躁动。

    他操纵残刀快速杀出。嗖！

    随著弯月般的弧光掠过，最外缘处，顿时有三只古魔的肉身被击毙，随著其元神剥离，李昊的元神如剑光般急速斩出。

    三只古魔在短短一息殒命。

    正在围攻中年将士的三只二阶古魔注意到这情况，有些震惊，这时才察觉到，先前从它们中脱离前去解决李昊的同伴，居然已经死了！

    怎么可能？！

    三只二阶古魔都是惊骇，它们能看出，李昊的气息只是圣级，很弱，身上有淡淡的仙力，是幼仙，但它们古魔一族天生强悍，同境之下，即便是真仙都得俯首，更别说被以弱胜强了。

    伴随著怒吼，三只二阶古魔彼此对视一眼，头领需要它们的辅助，那真仙太强悍了，它们无法全都分身脱离。

    很快，短暂商议下，一只二阶古魔脱离魔阵，这次率领三十只古魔朝李昊杀来。

    那三十只古魔彼此圣域结阵，展露出可怕的威势。李昊眼神凝重，施展残刀杀出。

    残刀刚冲进它们的圣域中，李昊就感到极大的阻碍，不过，比起他想像中却还弱一些，或者说，残刀本身的锋利，减轻了他的压力。

    嗖！残刀划过弧光，杀向一只古魔。

    在圣域下，弧光有些迟缓，那只古魔察觉到凶险，迅速躲避，只是身体被切开，却没直接毙命。

    「还不够快。」

    李昊深吸了口气，元神上的金色脉络爆发，残刀的弧光再次提升。

    嘭！

    从圣域中掠过，穿透一只古魔的身体，极速划拉，将其肉身击毙。

    随后，元神在遥远处，施展出一道剑势。

    元神自身并未冲到对方的圣域中，否则三十多只古魔的圣域相叠，它的元神也得重创。

    此时隔空一剑，剑势震荡，作用在对方的元神上，将其元神劈开。

    但对方的元神很快愈合，李昊来不及出第二剑，他脸色微变，看到为首的二阶古魔俯冲杀来，迅速转身就逃。

    那二阶古魔的身法极快，转眼就追赶上，在身法这块，李昊迟迟没有别的艺技心境来提升，虽然有足够的艺技点，但却卡在六段，他的修行时间实在太短，许多东西都来不及沉淀。嘭！

    李昊反手一剑劈出，诸天星辰脉爆发，这一剑倾尽全力。声势浩荡的一剑，如仙人一指，让这二阶古魔身影微顿，被这一剑的攻势所震慑。

    但随后便察觉到，这一剑无法对它造成致命伤，再次提速追来。

    李昊借此机会，全速朝青铜战车奔逃过去。

    他跟中年将士先前的计策，便是削弱这古魔的势力，并非要将其一举击溃。等临近青铜战车前，身后的古魔再次追赶逼近，李昊全力挥剑，每一剑都是巅峰一击，虽然杀不死这二阶古魔，却能勉强延缓其追赶速度。

    「吼！」

    这二阶古魔发出怒吼，看到那青铜战车时，它有些急眼了，知道这青铜战车上面的仙阵极其厉害，不是它一时半刻能攻破。

    若是让这人族逃进去，想将其杀死就难了，它也不可能一直守在这里，毕竟头领那边的情况也不容乐观，它想速杀李昊，再回援头领。

    嗖！

    伴随著二阶古魔提速，李昊却在青铜战车前陡然停下。

    随后他蓦然转身，看到快速逼近的二阶古魔，嘴角露出一丝冷笑。

    「你脱节了！」 噌！

    残刀蓦然祭出，如月光般迅速斩出一道弧光，噗嗤一声，这二阶古魔的肉身顿时裂开，但却没有直接毙命。

    李昊眼眸微动，先前摸索的地方，还缺漏了一块。

    他没停下，眼看后面三十只古魔结阵逼近，他快速划出第二道弧光。

    噗！

    这二阶古魔刚要对李昊出手，陡然瞪大眼睛，狰狞的眼眸中浮现出一丝惊慌。

    短短两刀，居然让它肉身死去！

    若非有元神，或是那残刀具有攻击元神的力量，这第二刀，就直接将它斩杀了！

    它顿时想到先前同伴的死，原来如此。在它震惊时，李昊的元神却没停歇，早就蓄势待发，直接冲出，朝对方的元神厮杀过去。

    看到李昊的元神杀来，这二阶古魔发出暴躁的咆哮，居然用元神来杀它，这简直是自寻死路！

    它立刻施展天赋能力，元神中渗透出血红的光芒，要将李昊的元神吞噬。

    但李昊的元神化作剑光，金色脉络爆发，威势陡然暴增。嘭！

    一剑斩出，这二阶古魔的元神被撕裂。

    随后，仅是眨眼不到的一瞬，元神挥出数百道剑光，将对方的元神剿灭！

    随著元神寂灭，对方的肉身，也失去力量，从半空中跌落下来。

    这一切都在转眼间发生，那三十只三阶古魔飞奔而来，看到此景都是愣住，不禁骇然地看著李昊。

    李昊却是松了口气，解决掉这只二阶古魔就好办了。

    他看向三十只古魔，没有停手，像不知疲倦般，残刀杀进它们的圣域中，与此同时，功名落在手里，不断全力挥斩而出。

    他背后浮现出天地法相，诸天星辰环绕，磅礴的力量涌来，在倾尽全力的攻击下，一道道可怕的剑光斩出，轰杀在它们的圣域上。

    这剑光就像大棒子砸落，不断撼动它们的圣域。

    三十只古魔都有些震惊，同时爆发出如此可怕的力量，且丝毫没有力竭的感觉，这简直是怪胎。

    随著剑光震荡出的波动，李昊逮住机会，将一只古魔的肉身击毙，随后元神暴杀而出。

    噗！随著一只古魔陨落，那圣域叠加的威力，也随之衰减一分。

    而李昊自身，却依然处于巅峰中，诸天星辰脉让他的力量像深渊般，挥霍不尽。

    嘭！嘭！

    随著李昊发疯般的攻击，很快又有古魔陨落。第二只，第三只...越来越多！

    李昊站在青铜战车前，银发飞扬，凭手里的三尺剑锋，独自迎战三十只古魔，将半个天空都撼动。

    随著古魔数量的衰减，圣域的威力也降低，李昊的斩杀速度却变得越来越快。

    这些古魔惊恐，发出咆哮，它们圣域笼罩在李昊身上。

    李昊却迅速躲到青铜战车上，借战车上的光阵庇佑与他们厮杀。

    毕竟，这些古魔相当于三十位至圣的联手攻击，圣域叠加之下，即便是永恒道域，也会顷刻间瓦解。

    随著残刀的收割，古魔数量快速降低，转眼就只剩下二十只。

    没多久，又只剩下十五只。

    李昊的斩杀速度在提升，剩下的古魔，却有些惊恐，那青铜战车的光阵，以它们的力量很难破开，只是起到损耗的作用。

    但它们的命，却撑不起在这里消耗。

    随著古魔只剩下十只，竟全都不约而同地转身逃跑。李昊见状，从青铜战车中跳出，催动残刀追杀上去。

    这些古魔见李昊追赶过来，愤怒憋屈，明明数量占优，却被一个圣级追杀得四处逃窜，在那场战争中，它们这样联手也属于一个大队了，足以让真仙都头疼。李昊追杀这些古魔，有飞段属性，他御物距离翻倍，这些古魔根本没意识到，在他面前想逃是不可能的，硬拼还能活得久一点。

    很快，随著一只只古魔陨落，李昊追杀回去，将最后一只古魔击毙，先前来猎杀他的三十只古魔，已经全都丧命，包括那只二阶古魔。

    李昊看向中年将士的战场，那里却是黑云压顶，数百只古魔包围，两只二阶古魔在旁边号令，黑雾中传来一道道震荡声，却不见中年将士的身影跟那只古魔头领。

    李昊眼神凝重，继续操纵残刀，偷袭外缘的古魔。

    随著几只古魔被快速击毙，那两只二阶古魔察觉到动静，震惊地看著李昊。

    居然还没死？！

    很快，它们发现先前同伴的气息，居然也消失了，地上多了许多尸身。

    这一幕让它们有些怀疑魔生，如此阵仗，居然全都殒命？难不成这人族是扮猪吃虎，实则也是真仙？

    这两只二阶古魔有些心底发毛，感到一丝悚然，立刻给头领传去消息。

    「嗯？居然不理我？」

    李昊在偷袭古魔，却看到其它古魔只是愤怒地看向他，并没对他出手，似乎不敢冒然脱离大阵。

    李昊见状也不再客气，杀的更快。「吼！」

    陡然间，那黑雾中爆发一道怒吼，李昊听到这咆哮，感觉像音爆般刺耳，脑海中有种刺痛的感觉，似乎灵魂都在嗡鸣。

    他脸色有些苍白，那一阶古魔太强了，竟是怒吼，就让他有种眩晕跟呕吐的感觉，元神上激起一阵涟漪波动，若是近距离的话，必然重创。

    「快逃，有两只头领！」

    陡然，中年将士的声音在李昊脑海中急切响起。

    李昊一愣，瞳孔微微收缩，他急忙想传音，但对方身影被黑雾笼罩，他无法锁定对方的方位。

    两只，怎么会有两只？是意外？

    李昊脸色难看，盯著那沸腾翻涌的黑雾看了眼，随后头也不回，往青铜战车飞奔而去。

    在奔逃的同时，他将地上那些古魔的尸身，也御物牵引，收敛过来，快速丢进天地空间。

    很快，等李昊奔逃到青铜战车前，转头看去，那远处的黑雾依然在翻涌，但范围似乎扩大了。

    李昊来到战车，是不愿拖对方后腿，但现在看来，对方明显还没脱身。

    李昊眼神闪动了下，微微咬牙，驾驭青铜战车，朝那古魔领土再次冲了进去。

    随著战车的车辙颠簸碾压，一路驰骋，李昊回到那战场处，只见黑雾中有一道道剑光若隐若现，显然是中年将士的攻击。

    对方似乎在突围，但被黑雾团团包围。

    李昊看到周围的数百只古魔，这些古魔浑身都弥散出猩红光芒跟黑雾，似乎彼此结成一体，全都在半空中一动不动。

    「死!」

    李昊眼中露出愤怒的杀意，残刀全速杀出。

    他元神也随之腾空，金色脉络像燃烧起来，绽放出强烈的光芒，随后，其中一道脉络燃烧成火焰，将元神全都包围，而元神的气势也变得更加可怕。杀！

    残刀的御物速度陡然暴增，李昊隐约感受到某种玄妙的御物之道，只是一转眼，残刀就贯穿并击毙了十只古魔的肉身。

    而他的元神，也在同时杀出，化作一柄神焰焚烧的剑光。短短一息，十只古魔陨落，它们体内散出的黑雾，也被中断消散。

    李昊没停下，双眸如墨星，残刀快速杀向第二批。噗噗噗！

    一只只古魔的身躯爆裂，从半空中跌落下来。

    它们的元神刚反应过来，就被一道金焰燃烧的剑光斩灭。李昊发疯般攻击，一道金色脉络燃烧结束，紧接著便是第二道金色脉络在燃烧。

    短短数息，半空中竟跌落下来上百只古魔的尸身。

    李昊的目光看向那两只二阶古魔，那两只二阶古魔同样注意到李昊的举动，眼中都浮现出惊悚。

    残刀杀出，这两只二阶古魔看得见黑雾中的情况，也到了极其关键的时刻，但与其相比，它们自身的性命更重要。

    残刀杀来的时候，它们身上的黑雾也断了，不得不停手应对。

    但残刀锋利无比，它们刚招架，便贯穿它们的圣域，将肉身击毙。

    随后，李昊的元神紧跟著杀出，飘逸的剑意凝聚在元神上，仿佛挽起一道秋风，直接将一只二阶古魔的元神斩灭。

    另一只二阶古魔只觉见鬼了，趁机将元神融入投身，刚将肉身复活，便一头扎进黑雾中，与其死在李昊手里，还不如亲自协助两位头领，跟那真仙厮杀，兴许在头领照顾下，还能有一条活路。

    李昊看到那只二阶古魔逃到黑雾中，没敢追进去，残刀转弯，继续收割其它三阶古魔的命。

    这些三阶古魔有的还在保持阵法，有的已经落荒而逃。连续的斩杀下，李昊对这三阶古魔的身体已经太熟悉了，全都是一击毙命，元神跟著杀出，根本不给它们反应的时间。

    明明是同境，但李昊却有种收割麦子般的感觉，主要是残刀太锋利了，加上他的元神提升，才能如此碾压般将这些古魔剿杀。

    很快，空中的古魔数量已经锐减到只剩下百来只。对李昊来说，也不过几个呼吸的事。

    随著他的斩杀，那黑雾明显衰弱了下来，里面时隐时现的剑光，也越来越明显。

    「死！」

    陡然，中年将士的一声怒吼传出。

    紧接著，李昊便看到黑雾翻涌，一道巨大的身影从里面跌落出来，正是先前那只一阶古魔。

    中年将士也冲出黑雾，朝它追杀过去。

    而他背后，另一只体积同样巨大的古魔，却是咆哮著追杀中年将士，想要阻拦。

    「混蛋！」

    狰魔发出咆哮，它目光扫向半空，却看到自己麾下的古魔军，只剩下百来只，小头领更是全都死光。

    先前收到手下传来的消息，那幼仙疑似是真仙扮猪吃虎，加上它感知到军队的数量降低，又知道那蛮魔必然在旁边看戏没走，即便自己真将那真仙杀死，也会付出惨痛代价，对方可能会趁虚而入。

    它索性便传讯而出，邀请对方一同杀敌，也答应了对方先前提出的分尸条件。

    结果，没想到这真仙比它想像的还可怕，往日跟它交战多次，对方居然一直在藏拙。

    二对一的情况下，它们居然都没能将对方迅速压下，反倒让它受重伤。

    呼！

    中年将士的身影俯冲而出，一剑劈在狰魔身上，撕裂出一道深可见骨的伤口。

    这伤口却无法愈合，狰魔发出愤怒的咆哮，它忽然转向，朝李昊那边冲去，想要借此牵制对方。

    李昊看到那古魔头领冲来，脸色顿变，迅速朝下方的青铜战车钻去。

    「躲到战车里，别出来，今天我要把它们两个全都宰了！」MR

    中年将士的声音在此刻传来，散发著冰冷的杀意。

    他本打算带著李昊，将这狰魔一次次削减，等到一定程度，再将其击毙，没想到李昊的表现超出他的想像。

    在没有他的帮助下，居然单独斩杀了两三百的古魔，还将二阶古魔也杀死。

    如今，这狰魔麾下，只剩下百只三阶古魔，二阶古魔全都殒命，这已经比他先前计划中的削减效果还要好。

    只是，那另一只蛮魔出现在这里，有些坏事。

    但也正因如此，他知道，这次若不能将其全都解决，必定会让这些古魔察觉到这里的异状，对他们不利。

    「你自己小心。」 李昊连忙传音道。

    狰魔冲到青铜战车前，利爪狠狠拍打下来，青铜战车剧烈颤动，上面的光阵闪烁，却没有破碎。

    这战车曾是仙王的坐骑，无数岁月的耗损，如今依然能抵挡住真仙的攻击。不过，李昊感觉得到，这青铜战车上的仙阵，早已是强弩之末，可能不足巅峰期的千分之一。

    此刻承受这狰魔的一击，光芒顿时黯淡了许多，李昊估计，顶多还能再承受二三十次，就会破碎了。

    中年将士也清楚这点，全速杀来，剑气挥斩，虚空像被斩断，时光都出现短暂的停滞，那狰魔想躲避，却还是被剑光劈中，身上再添一道可怖的伤痕。

    「蛮，你想等我死了再发力吗？！」

    狰魔忍不住愤怒咆哮道。

    「他太强了，不是一般的真仙。」

    蛮魔神色极其凝重，它虽然稍微留力，却留的不多，已经看出这中年将士，绝非它们这些头领单独能够杀死的存在，对方先前一直隐藏了实力。

    可笑的是，这狰魔太蠢，跟对方作战多年，居然没能看破这点，想要将其独吞是痴人说梦。

    随著蛮魔逼近，它们联手，再次跟中年将士厮杀在一起。

    李昊见状，则驾驭青铜战车，驶离它们身边，避免被波及。

    见两只古魔头领无心顾及自己，李昊操纵残刀，继续杀向那些三阶古魔。

    随著残刀跟元神斩出，一只只三阶古魔陨落。

    李昊躲在青铜战车内，自身颇为安全。

    「混蛋！」

    狰魔感受到领地内属下的气息在不断减少，气得眼眶都红

    了，此战结束，即便将这两个人族杀死，它也是损失惨重。

    但它已经顾不上分心了，中年将士没有理会蛮魔，盯著它全力出手，它快要招架不住。

    嗖！残刀划过，一只古魔想逃，但没能逃过残刀的速度，被击毙肉身，随后元神同步杀出，将其击毙。

    短短片刻，上百只古魔，已经只剩下零星几只，都吓得四散而逃。

    「飞段！」

    李昊御物范围翻倍，残刀迅速追杀而上，将叛逃的两只古魔也击毙。

    转眼间，这古魔领地内，遍地雪白的人族骸骨中，堆满了古魔的尸身。

    虚空中，只剩下中年将士跟两只古魔头领在交战。

    李昊驾驭青铜战车来到附近，紧盯著双方的交手，那只狰魔浑身伤痕累累，气息萎靡，若没有另一只古魔头领的话，这会儿多半已经被中年将士斩杀了。

    这样一来，他们此次，等于是二人联手，直接一次一锅端了这狰魔的地盘！

    这比他们计划的要快很多，但代价也很大，李昊元神上的金色脉络，接连燃烧，如今只剩下一道了。

    不过，有这么多古魔尸身，李昊感觉很快就能再吃回来，而且还会提升的更多更多。

    嗖！

    眼看那狰魔受伤，露出破绽，李昊陡然操控残刀杀出。

    刀锋掠过，那狰魔察觉到寒意，扫了一眼，眼底露出愤怒。

    但它来不及抵挡，残刀劈在它的伤口处，却没贯穿它的身体，只是让伤口撕裂的更厉害一些。

    但残刀撕裂的部位，却很快愈合。「好硬的肉身。」

    李昊脸色微变，残刀第一次遇到阻碍，他感觉居然无法将其血肉直接贯穿，尤其是劈到骨头上，竟像劈在神铁上，有种反震的冲击。

    噗！

    中年将士却陡然瞬息而至，逼近到狰魔面前，一剑将其脑袋斩断。

    随后，中年将士额头裂开一道竖眼，射出一道神火，将狰魔的肉身笼罩，竟使其肉身无法自愈。

    同时，他头顶元神祭出，元神手中竟也有一道剑，快速斩出。

    「救我！」 狰魔惊恐咆哮。

    蛮魔的眼神却极其难看，全力爆发，想阻止，但却迟了一步。

    狰魔的元神被剿灭，仙印也被击穿，当场殒命。

    中年将士没有停手，转身朝蛮魔看去，目光极其危险，迅速朝它杀去。

    蛮魔心中憋屈，转身就逃，咬牙切齿道：「你等著，这次绝不会让你活下来！」

    它展动翅翼，朝远处全速逃去。转眼就消失在李昊眼前。

    而中年将士的身影也跟著消失。

    李昊站在青铜战车上，远远眺望，只是一个呼吸间，它们的气息竟消失在这狰魔的领地中。

    李昊眼中露出忧虑，不知道中年将士能不能将其截杀，否则让那只古魔将消息散开，必然会惹来巨大杀机。

    李昊收回目光，低头看去，遍地都是古魔的尸身，他迅速将其全都摄取过来，收到天地空间中。等目光落在那狰魔遍布伤痕的肉身上，李昊看到其肉身上的神焰已经熄灭，肉身损伤较为惨烈。

    李昊将其肉身也收回，这真仙级的肉身，若是烹煮的话，不知该是何等美味。

    而且，借烹煮时，也能熟悉对方的身体构造，将来有机会，兴许也能一击将其肉身击毙。

    等战场收拾干净，李昊坐在青铜战车上，等待中年将士归来。

    他盯著远处，眉头紧皱，眼中带著忧虑。许久，许久。

    在李昊思索著是不是该驾驭战车追上去看看时，忽然看到天边出现一道黑影，极速飞驰而来。

    紧接著，黑影放大，李昊凝目看去，发现是中年将士。

    对方御空归来，手里拎著一具硕大的肉身，正是先前逃走的蛮魔。

    李昊怔了下，不禁有些惊喜，对方居然真将那只蛮魔杀死了。

    接连斩杀两只一阶古魔，对方的实力未免有些可怕。嗖！

    中年将士很快便穿梭虚空，来到青铜战车前，将手里已经失去生命气息的蛮魔丢到李昊面前，神色间有些倦怠，但眼中却透露著兴奋和笑意。

    「还好，赶在它逃回领地前，总算是将它杀死了！」「这么说，没惊动别的古魔？」

    李昊喜色道。

    中年将士点点头，「应该如此。」

    他看了眼李昊，笑道：「多亏你之前几天做的古魔肉，让我的元神有所提升，实力也恢复许多，否则今日这场意外的苦战，咱俩可能都得葬身于此。」

    「看来，下次猎杀时，得先探索下，避免这样的意外。」李昊脸上露出一丝认真道。

    中年将士微微点头，道：「这只古魔头领，多半是临时过来拜访，不知它们聊些什么，总之，这次意外是咱们疏忽了，下次的话，我先杀进去，若是没别的情况，咱们再看..不过，现在有这么多古魔尸体，咱们饱餐一顿，下次再出手，应该会更轻松了！」

    李昊看向他手里的古魔头领尸身，顿时感觉有些口齿生津：

    「这倒是。」

    二人收拾下，也没返回先前的峡谷出口，而是在这狰魔的领地中安营落脚。

    若是有别的古魔来此，它们也好及时灭口，否则被别的古魔探查到这里的情况，必然会发出警报，到时其它古魔也都会知晓，狰魔已经死了。

    「这只古魔被杀，它领地内的那些古魔，应该很快就会有所察觉吧。」

    李昊问道。

    中年将士微微点头，道：「短则数日，长则数年，咱们也得尽快休息，现在这只蛮魔的领地只是二阶跟三阶古魔，即便它们知道消息，前来探访，咱们也能顺势杀过去。」

    「嗯。」

    李昊点头，二阶古魔，他现在也能单挑击杀了，更别说是中年将士亲自出手，估计是一剑一个小朋友。

    「你先休息，我来做饭。」

    李昊说道，他有诸天星辰脉，除了精神感觉有些疲倦外，身体依然力量充沛。中年将士闻言，舔了舔嘴唇，笑著点头，在一旁坐下。李昊没先烹煮那古魔头领，而是拿出一只二阶古魔先开胃。

    那古魔头领的肉身太硬，处理起来要花些时间。

    中年将士在李昊烹煮时，找到狰魔的洞府，很快便在里面

    找出一些东西。

    ”运气不错，居然还有一柄残缺的仙器，感觉比你手里的残刀要好一些，你看看。」

    中年将士抛给李昊一柄断剑，没有剑柄，只是前半截剑

    锋。

    反倒忘记这些。

    李昊这才想到战利品的事，他眼里只盯著古魔的肉身了，「没有完好的仙器么？」

    李昊疑问道。

    这话倒不是怀疑中年将士私藏没有拿出，只是感到奇怪，那场战役应该是这古魔一方获胜了，对方的洞府里居然没搜集那些战场中的仙器。

    中年将士微微摇头，表情有些沉重，道：

    「你没发觉，这些古魔没有佩戴任何仙器么，当初发现古

    魔时，跟准备那场大战之前，真界的诸位仙帝就下令，将仙器整改，避免仙器落在古魔手里，成为古魔的兵器。」

    「耗费数千年，整改之后的仙器，古魔根本无法用，所以古魔杀死我们，拿到我们的兵器或仙宝，都会将其毁掉，也不给我们留下。」

    李昊这才想到，这些古魔浑身光秃秃，都是依靠自身力量

    野蛮作战，根本没有仙器。

    「这古魔洞府内都是被毁去的仙器，只有这柄，虽然毁去

    了，但剑体依然保留了，没有被腐朽，倒是运气不错。」中年将士说道。

    李昊心中一叹，若是没有毁去，这次斩杀古魔，收获就大了

    不过，眼前是仙器残剑，比手里的残刀还厉害，李昊问道：

    「我能驾驭么？」

    「若是完好的仙器，你还未必能驾驭，但现在嘛，你就跟驾驭你那残刀一样就行，反正对你来说，只需要它足够锋利就行。」

    中年将士说道。

    李昊松了口气，将这残剑接过，想到什么，拿出那狰魔的尸身，用这残剑斩去。

    剑锋切割到对方的肉身中，明显比残刀更加顺畅，但斩在骨头上，依然有些阻碍，无法直接斩断。

    不过，若是用来斩杀二阶古魔，速度应该会更快！

    李昊当即将残刀替换成残剑，若是情况危急的话，也能同时爆发，双线操控对他来说并不难。

    面对三阶古魔的话，甚至是游刃有余，杀敌速度能提高一倍不止！

    把玩了下残剑，李昊便再次认真烹饪。

    没多久，这二阶古魔的半个身躯，都被李昊制成美味佳肴。

    闻到这浓郁的芬芳，中年将士脸上露出陶醉的感觉，笑得灿烂，」等将这些古魔全都吃完，我感觉我不光能恢复到巅峰，甚至能更进一步！」

    李昊也颇为期待，全都吃完，自己的元神会提升到什么程度。

    随著二人享用，这二阶古魔的血肉填饱了二人的肚子，在李昊的元神上，又多出一道金色脉络。时光飞逝。

    接下来的日子，李昊跟中年将士就守在狰魔的领地中，烹煮古魔的尸身。

    半个月过去，有只古魔前来探访，被中年将士察觉到，直接击毙。

    这是一只二阶古魔，来此是询问它家头领的消息。

    「它若迟迟不回，其它古魔必然会察觉到情况有异，咱们也该出手了。」

    中年将士将古魔尸身丢给李昊，平静地说道。李昊点头。

    半个月，他们每天三顿，胃口越来越大，每天吃下两只古魔，元神都得到极大提升。

    李昊的元神上金色脉络增加到十一条，元神力量是先前的两倍。

    「出发之前，来尝尝这古魔头领的味道。」李昊说道。

    这半个月，他们吃的只是二阶古魔跟三阶古魔，那真仙级的一阶古魔，李昊将它们的肉身拿来摸索修炼，掌握其身体构造，因此迟迟没有动手。

    而且，面对这真仙级食材，李昊内心有种虔诚的感觉，想要在状态最好，最有把握的时候将其处理，烹煮。

    「有把握了么？」

    中年将士闻言，眼眸微微发亮，他早就馋这两只古魔头领的料理了。

    李昊微微一笑，取出那狰魔的尸身，还有残剑，他神色变得认真起来，这些日子每天剖析对方的肉身，如今早已对各个部位颇为熟悉。随著混沌神火聚集而来，李昊开始处理古魔肉身，将不同部位分开来烹饪。

    烹饪不光是将生的做熟，李昊还要将其肉身中的大道也一同瓦解，这样才适合消化。

    而这古魔体内除了大道力量外，还有仙力。

    李昊必须进入极致化仙的状态下，才能将其勉强拆解烹饪。

    随著李昊全神贯注的烹煮制作，他的精神高度专注，不知不觉间，李昊都没注意到自己的极致化仙时间，竟在烹饪中延长了。

    或者说，他能够维持的极致化仙状态时间，在延长。

    许久后，随著一阵超脱世俗的淡淡香味飘散出来，中年将士怔住了，他感觉浑身的毛孔都似乎舒展开来，有种灵魂都飞出躯壳的感觉。

    「请品尝。」

    李昊也回过神来，顿时感觉到一种强烈的疲倦，但同时精神又有种难以言喻的亢奋。

    他对中年将士微微一笑，邀请其用餐。随后，他自己也拿起一份享用。

    难以形容的奇妙味道在味蕾上绽放，除此之外，李昊感觉一阵阵缥缈又浩瀚的力量，朝身体中不断涌来，那是仙力！

    这股力量，盘踞在他的身体中，流淌在神血跟道骨之间。

    李昊不是仙神，因此无法掌控，但这股力量却没有从他身体中逸散出去，而是悄然滋润著他的神血和道骨，让其朝著仙的境界转变。

    李昊感觉，若是吃得足够多，也许，自己能吃成仙神！这种想法很夸张，不可思议，但李昊感觉，真有可行。「真的，太好吃了！」中年将士吃的间隙，忍不住发出舒爽的欢呼。

    跟随李昊相处越久，他的情绪也变得更加轻松起来，不再像先前那样僵硬和冷寂。

    李昊笑了起来，看著眼前的菜肴，这可是真仙级的存在，居然被他做成菜肴吃了。

    若是让诸圣之地那帮人知晓，估计会跌破眼睛吧。

    心心念念追逐的仙神，此刻就在他眼前，成为一顿丰盛的美味佳肴。

    随著吃的越来越多，李昊体内吸收的仙力也越来越多，除此之外，他的元神提升也极大，这古魔血肉中的魂力，让李昊的元神有种强烈的燥热感，一道道金色脉络浮现。

    他跟中年将士各吃一半，仅是半只，就让李昊的元神上增添了五道金色脉络。

    而中年将士也得到极大提升，李昊能感觉到他的气息更加浑厚可怕了。

    对此，李昊也为他感到高兴，对方越强，他们才越有机会杀出古路。

    等吃饱喝足，次日，李昊跟中年将士便杀进蛮魔的领地中。

    有先前的教训，这次中年将士先潜入探查，确定没有别的古魔头领，随即便跟李昊一同大开杀戒。

    李昊自然不甘寂寞，手痒之下跟他一同斩杀。

    然而，在化仙状态下，李昊发现自己体内那些积攒的仙力，竟然能隐隐调动。

    不过，他能调用的仙力，等释放出来时，变成更浑厚的天地力量，而非仙力。

    但尽管如此，李昊在化仙状态所能释放的力量，竟能直接力压二阶古魔！在二人配合下，这蛮魔的领地被剿灭，遍地都是古魔的尸体。

    「这一次，咱们能好好休整下，这些古魔平日里窜门没那么频繁，可能数百年都未必相互见一次面，毕竟一次闭关，可能就是几百年。」

    等战斗结束，中年将士对李昊喜笑颜开地道。李昊也笑了起来，知道这意味著什么。

    他们能有充足的时间休整，来提升实力。

    二人在蛮魔领地内落脚，继续开始每日的吃喝休息。李昊的十段烹饪经验，很快就积满，达到瓶颈。

    想要继续提升，需要领悟烹饪仙道。

    仙道缥缈，李昊毫无头绪，但李昊也知道，这种事急不得，也许偶尔一次烹饪，有所感悟，就一次顿悟了。

    除烹饪外，李昊闲来作画，画道经验也积满了。

    相较于这两种，李昊现在想要提升垂钓跟棋道，若能将它们也提升到十段，李昊的实力将迎来飞跃提升。

    他的剑道跟身法，都能祭道。

    但在这里，下棋没有对手，中年将士不精通此道，李昊只能选择能自己修炼的雕刻，闲来便雕刻下一些古魔、和往昔的朋友身影。

    中年将士也没再进入神血内敛状态，保存实力，他除了吃喝外，每日都会传授李昊自己的仙道技法。

    剑术、身法，还有仙军战法。

    李昊也没拒绝，将这些全都收录到面板中。

    除仙人指路外中年将士传给李昊的剑术，也是大仙宗的一门仙道剑术，名为绝崖无道剑。

    此剑有三重，但中年将士当年参战时，实力普通，只学到第一重：万剑崖。

    此剑威力极其可怕，却覆盖范围极广，但在中年将士一次次生死历练中，却将其改良了，不断简化精炼，从万剑崖，变成孤剑崖。

    从原先的一剑出，万剑起，到如今一剑出，一剑灭！

    李昊感觉，这孤剑崖，虽没有后续，但此剑一招的绝妙，多半不会逊色那些顶尖仙道剑术的初招。

    比起他所掌握的仙人指路，更加犀利，更加可怕！

    毕竟，这是无数岁月，在血与火的洗礼中历练出来的，已经有种触摸混沌本源的感觉了。

    除剑法外，中年将士传的身法也极其厉害，但奈何李昊的身法道感悟只有六段，虽快速熟练，却谈不上精通。

    而中年将士也看出李昊似乎剑道天赋了得，将他传授的孤剑崖看一遍就施展出意境了，但身法方面却没什么悟性，施展得较为笨拙。

    对此，他心中反倒感觉眼前的少年真实了许多。

    毕竟，魂寿才一甲子不到，却已经如此可怕，比起他曾经见过的那些光芒万丈的妖孽，也毫不逊色，简直是完美的天才。

    现在看来，对方总算也是有缺陷了。

    那仙军战法，是当年仙军中传授的一种强力的搏杀法，也十分适合李昊，他肉身虽强，近战搏杀能力却没多少机会修炼提升，如今得到仙军战法，虽然没能领悟熟练，但战力已经有所提升了。

    随著时间流逝，先前猎杀的古魔也一只只减少。

    李昊跟中年将士的元神都在急速提升，变得越来越可怕。

    中年将士的眼眸也越来越明亮，感觉冲出古路的希望越来越大了，甚至若能将这古路上的古魔全都宰杀吃掉，他怀疑自己有可能会打破瓶颈，成为真君！时间飞逝。

    一年后。

    先前猎杀的古魔尸体，已经见底。

    这一年来，蛮魔领地内十分安静，没有别的古魔探查到这里的动静。

    随著最后一只古魔吃完，李昊向中年将士看去，知道是该狩猎的时候了。

    「以你现在的实力若是回那伪界，应该没人能奈何你吧。」中年将士对李昊说道。

    李昊微微点头，七八百只古魔被他们吃完，李昊的元神上，凝练出三百多道金色脉络，仅是元神就具有极其恐怖的力量，若再遇到源祖跟神王他们，即便他们联手，有神境的威力，李昊也能依靠元神将他们压制。

    这是灵魂层面的镇压，人海战术也没用。

    中年将士凝视了李昊一眼，没再说什么，只是默默记下李昊的这份恩情。

    李昊已经有回去的能力，但如今却依然选择陪他继续在古路厮杀。

    「走吧，等将这条古路打通，我再回去。」李昊笑道。

    「嗯。」

    中年将士点头，眼中有对那古路外如今真界模样的盼望和向往，他想看看，当年那场战役结束，真界如今究竟成为什么模样。

    二人收拾一番，便朝一处古魔领地潜伏而去。这次，依然是中年将士先偷偷潜入。

    发现这座古魔领地内，只有那古魔头领，还有数百只古魔。

    等确认没别的意外，中年将士跟李昊同时动手。一个负责头领，一个负责收割其余的古魔。

    李昊操纵残剑杀出，元神紧随其后，先前在烹煮古魔时，李昊就已经察觉到，自己如今的御物速度，快得吓人。

    从他出手偷袭到得手，只是短短一息，十几只聚在一起的三阶古魔，被残剑直接击毙肉身。

    随后，元神呼啸杀出，这些古魔的元神刚反应过来，急忙释放出黑雾，李昊的元神却没避让，直接冲进黑雾中，将这些古魔的元神直接撞碎，呈碾压之势！


------------

第209章 神骨，绝境（8K求月票）

    与此同时，中年将士已经杀到古魔头领的洞府中。

    伴随著中年将士的爆发，那古魔头领很快就陷入危境。

    这一年来，不光李昊得到极大提升，中年将士的实力也是突飞猛进，不但恢复到巅峰，还有所提升。

    「吼！」

    古魔领地内，随著李昊跟中年将士的闯入，这些沉睡中的古魔顿时惊动，急忙咆哮著聚集靠近，想要结阵抵挡。

    但这样反倒给李昊更快的收割速度。

    残剑如光影般，御物速度达到瞬息万里的程度，并且在李昊掌控的御物之道上，在空间中如游鱼般，没有造成音爆轰鸣，而是像悄无声息的死神镰刀。

    聚集过来的古魔，如割麦子似的，在李昊面前倒下。

    元神随后杀出，速度更快，三百多道金色脉络，让元神浑身散发出淡淡的金色光泽，如真力凝聚的神祇。

    仅仅数分钟。

    这古魔领地内，便留下遍地的尸体。

    那古魔头领被中年将士轻易击毙，随后他转战杀向那些二阶古魔，避免这二阶古魔给李昊造成伤害。

    但李昊在斩杀三阶古魔时，也在屠杀二阶古魔，如今这二阶古魔在他面前，也是顷刻间便能击杀，无法造成威胁。

    望著遍地的古魔尸体，李昊跟中年将士对视一眼，都看出彼此眼中的喜色。

    不光是收获到这么多食材，更重要的是，他们都看到能够杀穿古路的希望了。

    「先休整下，不急，等吃光这些，咱们的实力应该还能提升。」中年将士对李昊说道。

    李昊也正有此意。

    当即，将青铜战车停在这只古魔头领的领地内，李昊跟中年将士又占山为王，在这里吃喝起来。

    「等下次，留一个活口，看看外面的情况。」中年将士坐下休息，对李昊笑著道。

    这一年相处，彼此先前又在狰魔那里遭遇凶险，李昊的援助，加上如今的征程陪伴，都让他心中暗暗铭记这份情谊。

    跟初次相遇，他视李昊为小辈不同，如今，二人彼此已经是亦师亦友的关系。

    他将自己的战法，秘术，战斗经验等等，全都传授给李2

    昊，全都是倾囊相授。「嗯。」

    李昊点头，挑选一只古魔，先烹饪了填饱肚子，随后便在旁边找来石块，用古魔的利爪尖骨，将其雕刻。

    如今，他画道跟烹饪道的经验都达到十段圆满，需要心境领悟才能继续提升。

    而垂钓道7段，棋道8段。

    这两者却都需要一些条件才能够累积到经验。

    剩下的诗书、音律、雕刻，李昊只能挑选雕刻来打发时间，还能收获经验。

    在这战场古路中的生活，确实过于枯燥，导致李昊每日除了吃喝外，就只剩下雕刻了。

    而这也让他的雕刻经验急速累积，尤其是雕刻古魔，能够得到大量经验，还有雕刻中年将士，也给李昊带来巨额的经验。

    如今，他的雕刻道，也逐渐追赶上垂钓道，并且超越，达到8段。「等我雕刻技艺再成熟一些，给你雕刻一尊巨大的石像，立在这里，证明你在这古路厮杀过。」

    李昊对中年将士说道。

    中年将士闻言，却是飒然一笑，「这里早已荒芜，立在这里给谁看呢，我不在乎这些虚名。」

    「岁月漫长，总有后人知晓。」

    李昊轻笑，对方作为一个老兵，在这里战斗无数岁月，他想将对方的痕迹在这里留下来。

    中年将士知道李昊的心意，也没多说什么，只是眼中却对外面更充满向往。

    李昊让他看到出去的希望，而希望就像世间最浓烈的毒药，一旦触及，就会有种急不可耐，迫不及待的感觉。

    但他毕竟是真仙，还是克制住了，虽然目前有极大希望，但他心底始终有块阴影，担心这里有古魔统领。

    时间飞逝。

    这第三处古魔领地内的古魔数量，也是三四百，李昊跟中年将士吃了大半年，才将其全都吸收。

    这大半年过去，李昊的雕刻道经验，也累积到八段圆满。此外，最大的提升当属元神。

    原先三百多条金色脉络，在李昊吃下一个月不久，提升到360条，随后似乎便达到某种圆满，无法再增加。

    李昊继续吃下许多古魔的血肉，都没有反应，但李昊能感觉到，元神并未饱和，依然在增强，威势变得更重。

    只是没再凝聚出新的金色脉络，但随著李昊将那只古魔头领吃掉，浓郁的魂魄滋润和冲击下，李昊的元神发生了蜕变，金色的脉络不受控制的聚拢，在元神内竟形成一块极微小的神骨。

    这神骨有指甲盖大小，很小，却像一颗金色舍利种子，蕴含著恐怖的魂力波动。

    元神是神魂所蜕变，而神魂本质是灵魂经过修炼强化后的称呼。

    凡人是魂魄，极其脆弱，生死魂消。

    而修炼者达到神游境，可魂魄离体，称为神魂，肉身死了，也能夺舍凡人身躯，还能抵挡一些妖魔的妖术侵袭。

    神魂越强，武者越是头脑清晰，精力充沛。

    当神魂修炼到极致为元神，属于灵魂蜕变，但本质上，依然是魂魄，而魂魄并非实体，是灵魂能量。

    但如今，在李昊的元神内，360条金色脉络收缩聚集，那厚重的魂力在极致的蜕变下，竟化作一块近乎于实体般的神骨！

    这神骨极其清晰，李昊能感觉到，里面蕴含著令人心惊的可怕力量。

    不光李昊发生这样的变化，中年将士也是如此。二人的元神都得到蜕变，凝练出神骨。

    「传说，灵魂修炼到最终，是真神！」

    中年将士凝练出神骨时，极其兴奋激动，对李昊说道：「神魂的终点，便是如此，听说只有仙帝才能修炼出来，极其可怕，仅是一丝魂念威压，就足以让万物俯首，让仙神都颤栗！」

    李昊早就察觉到，元神出现金色脉络时，他就已经打破极境瓶颈，在迈向神魂终境。

    只是，目前看来，这神魂终境极难。

    虽然眼前凝练出一块神骨，但这是360条金色神脉聚集而成。

    也不知要凝练出多少神骨，才算走到这条路的尽头。

    但不管如何，能打破极境瓶颈，走在终境的路上，已经胜过世间无数人了。

    在凝练出第一块神骨后，李昊后面吃下的古魔血肉，又能凝聚出金色脉络了。

    等最后一只古魔吃完，李昊跟中年将士再次坐上青铜战车，朝第四处古魔头领的领地中驶去。

    尽管实力暴增，但二人都没大意，依然是悄然潜入，探清情况，再将其围剿屠杀。

    这一次，李昊留下两个活口，中年将士也没将那古魔头领杀死，只是将其镇压，随后拷问。

    让李昊意外的是，这古魔竟也极有骨气，在生死威胁下，依然对外面的情况死不松口。

    不过，中年将士显然有办法，见撬不开对方的嘴，便直接用元神，强行掠夺，探寻对方的记忆。

    这手段有些残忍，但更加靠谱，他原本就打算先盘问，再用元神掠夺记忆，检验真伪。

    而且记忆掠夺虽然管用，但会让记忆残缺不全，掠夺来的讯息也会断断续续。

    不过，从这零碎的记忆片段中，中年将士还是得到一个糟糕的消息，这古路上确实有古魔统领坐镇，并且，还不止一位！

    这结果让中年将士心凉，他想从里面翻找外面真界的消息，但破碎的记忆中，更多的是屠戮，以及当年那场大战的情况，关于外界的记忆完全没有，这只古魔头领从那场大战结束，似乎也被封锁在这里，没再离开过。

    中年将士将探索到的情况跟李昊说明，表情有些沉重。

    李昊对此倒是早有心理准备，虽然情况糟糕，但比起先前，已经好很多了。

    至少先前他们连古魔头领都无法对付，只能缩在那峡谷出口，如今却已经能轻易屠杀这些古魔头领了。李昊跟中年将士，又继续在此处领地内落脚。

    半年后，这领地内的古魔也被二人吃空，他们又接著去下一处领地。

    时间飞逝。

    等剿灭完第六只古魔头领的领地，李昊来到此地已经三年了。

    在他体内，金色脉络再次凝聚到360条，正在孕育第二块神骨。

    除此以外，李昊的雕刻道也提升到九段。

    的秘宝。

    他雕刻出的作品，已经不光是简单的雕刻品了，而是珍惜

    如雕刻的小古魔，能具备古魔的灵魂攻击手段，虽然不及古魔那么强，但随身佩戴，足以抵挡住一些神魂类的攻击。

    雕刻的刀剑，堪比锻造的神兵，还具有李吴倾注道力的特殊力量。

    李昊感觉，等雕刻道十段的话，自己也许能雕刻出道劫帝兵！

    自古以来，道劫帝兵都是天地孕育，若能将其雕刻出来，即便李昊没有武力，也会成为圣人的座上宾。

    「这只古魔的记忆中，它们近期似乎要备战，外面又起战乱了，那统领随时会征召它们，到时一旦征召，必然会发现这里的异状。」

    中年将士对李昊说道。

    这是第六只古魔头领记忆中得到的重要情报。

    这些古魔都像是如军队般，且对阶位更高的古魔，不敢有

    丝毫反抗，古魔的阶级意识更加森严，不敢背叛。

    李昊神色凝重，听对方说，古魔统领，那是超越一阶古魔的存在，在古魔中地位极高，媲美仙神中的真君！这等存在，实力强悍，绝非真仙能够对付。

    加上古魔本就比同境的仙神更强，越是强悍的古魔，具有的天赋秘术越可怕。

    「这也是一个好消息。」李昊说道。

    中年将士不禁看向李昊。

    李昊看著他，笑道：「你不是担心外面么，现在至少知道，外面还有别的仙神，当年的大战，没有让真界彻底摧毁。」

    中年将士一怔，不禁回过神来，眼眸顿时发亮起来。是啊，这古魔要征召，说明外面有战事。

    只是，不知是人族前来进攻，还是其他种族。

    在真界中，除人族外还有其他种族，真界广袤无边，万族林立。

    而古魔一族，则是万族公敌。「看来，这片战场还有人知晓。」中年将士呢喃道。

    说话间，他眼眶竟有些湿润起来。

    李昊微怔，相处三年，这是他第一次看到对方竟会落泪。面对古魔厮杀，受伤都眼睛不眨，此刻却眼眶发红了。李昊试著换位思考下，也不禁沉默了。

    在这里奋战无数岁月，对外面充满绝望，如今却发现，外面没有全军覆没，并且，这片战场也没有被遗忘。

    「看来，咱们也得抓紧了，这是难得能脱身的机会。」李昊说道。

    中年将士回过神来，看著李昊，情绪激动，认真点头。李昊说完，却不禁回头看了眼来时的路。他眼眸微微闪动，凝视了片刻，收回目光。

    接下来的日子，李昊跟中年将士吃喝的速度提升。

    实际上，达到他们这种实力，即便不吃不喝也能活下去，风餐露宿，吸收天地能量即可生存。

    而吃喝只是单纯的享受，如现在，除享受外，更多是为了吸收古魔血肉中的魂力，提升实力。

    三个月后，李昊跟中年将士再次出手。

    这次，中年将士探寻到这第七处古魔领地内，竟有两只古魔头领，但他没就此罢手，将情况告知李昊后，便直接出手了。

    对比第一次，两只古魔头领出现，让他跟李昊差点遭遇危机，好在李昊的提升超出中年将士的预料，斩杀了不少古魔，为他争取来机会，才转危为安。

    如今，两只古魔头领对中年将士来说，已经不具备威胁了

    随著中年将士的出手，李昊也杀进古魔领地中。

    数百只古魔，李昊没有丝毫怯场，反倒有种狼如羊群的感觉。

    他操纵残剑，一共四柄，都是沿途从其他古魔头领的洞府中找到的，四剑齐飞，以李昊此刻的元神力量，完全能轻松驾驭，并且速度极快。

    转眼间，四剑便屠杀进古魔群中。

    它们还未结阵增援头领，便被李昊在背后偷袭，一路横扫。

    而它们的元神刚分离，李昊的元神便快速绞杀而出。

    这些古魔惊惧，联合施展天赋秘术，大片黑雾笼罩过来。李昊的元神上却爆发出炽热的金光，直接杀进黑雾中，那金色的气焰，将黑雾都烧穿。

    论元神强度，李昊感觉自己此刻比起古魔头领，还要强上一些。

    很快，这片领地便沦陷。

    中年将士留下一只活口，探寻原因，发现是另一只古魔头领来找对方商议征召的事。

    二人愈发感觉到紧迫，在吃喝休整几天后，便继续杀向其他古魔领地。

    这些古魔尸体，李昊全都收到天地空间。

    等杀到第十处古魔领地时，李昊跟中年将士选择暂时休整一下。

    李昊将古魔头领率先烹饪，吃完头领再吃二阶古魔，加快提升实力。

    这些古魔体积硕大，每天吃撑，也只能吃下一只。

    尤其是古魔头领，上千丈的体积，如一座大山，尽管李昊跟中年将士已经算是大胃王级别，全力消化吸收，一天也只能勉强吃下半只。

    「若是这样的情况被察觉，那古魔统领亲自过来，你就直接逃回帝殃伪界。」

    领地中，中年将士吃著烤肉，脸色却是沉重。

    李昊听到他的话，思索道：「你现在有办法对付么，若是你能对付古魔统领，我可以试著，牵制住别的古魔头领！」

    中年将士微怔，没想到李昊有这样的勇气。

    「就算你元神提升，但古魔头领可是真仙级别，你应该知道仙力跟你体内的力量有多大差别，一缕仙力足以压断一座雄峰。」

    中年将士摇头道，虽然李昊这些日子的实力提升神速，从最初勉强斩杀三阶古魔，到如今能一个人屠杀数百只三阶古魔，连二阶古魔都能轻易杀死，作为圣级修为，能达到这种实力已经是极其顶尖了。

    若是在曾经的真界中，像李昊这样的妖孽，足以拜师那些顶尖宗门。

    「而且，你连像样的兵器都没，你手里的这些残兵虽然曾经是仙器，但如今早已迟钝了，斩杀二阶古魔还算锋利，一阶古魔的皮你都无法割破！」

    李昊知道这点，他能轻易屠杀这些古魔，手里这些锋利的残兵也功不可没，但他没打算用这些来对付古魔头领。

    他打算用元神去直接攻击和牵制，若中年将士能对付古魔统领，他感觉自己能勉强给对方创造一个单挑的机会。

    前提是目前对方说的情报有用，这古路上的古魔头领数量，还只剩下七八只了。

    「而且，以我现在的实力，也没法跟古魔统领较量，那是媲美真君级的存在，你不是仙神，不知道真仙跟真君的差距有多大。」

    中年将士叹息，他知道李昊的想法，愿意这样冒险，是为了帮他杀出去。

    至于李昊，并非真仙，再不济还能退回到伪界中。而他退无可退。

    李昊微微皱眉，对方是真仙，无法进入诸圣之地。

    听对方的说法，是那位天殃仙帝给自己的伪界制定了一道混沌法则。

    真仙无法进入。

    但从伪界中，真仙却能走出来。

    只能出不能进，这导致中年将士无法退回到伪界内，只能在这真界跟帝殃伪界夹缝的战场中苟活。

    当初那位仙帝定下这混沌法则，是保护自己伪界内的后代，只是随著其陨落，如今无数岁月过去，这混沌法则逐渐微弱，这也导致那玄牝之门上，会被造成缺口。

    「若是将这些古魔全都吃完，你感觉能突破么？」李昊问道。

    中年将士闻言，眼中露出犹豫之色，这次接连屠杀几个古魔领地，他们收获到大量古魔尸体。

    若是全都吃光，实力必然会再次暴增，但能否突破，他心底也没把握。

    而且，如今他有种预感，似乎没有太多时间，给他们继续吃喝了。

    那征召随时会来临。

    这让中年将士心中不免苦涩，原本是来援助，结果却反倒成了他的催命符。

    若没战事，就不会有征召，他跟李昊就能偷偷将这里的古魔头领逐个杀死，若全都杀完吃完，他有信心自己必定能突破到真君。

    毕竟，他在这里已经沉淀太久太久了。缺的只是丰厚的仙力。

    「尽力吧，不管怎样，你的退路是伪界到时千万不要犹豫。」

    中年将士对李昊说道。

    那征召随时会来，他已经做好随时赴死决战的准备，至少要给李昊争取到脱身的机会。

    李昊点头，面对不确定，最好的办法就是别多想，把眼前能做的事先做好。

    而目前他们能做的，就是吃了睡，睡了吃。

    在二人卖力的吸收下，他们的元神也在飞速增长，第二块神骨也凝练了出来。除神骨外，李昊感觉体内积攒的仙力也极其浑厚，这股力量在他极致化仙时能够调动出来，化作浩瀚的天地力量。

    而这股力量，李昊感觉没有任何至圣能够承受。时间飞逝。

    随著李昊跟中年将士每日努力吃喝，半年过去。

    先前积攒的古魔血肉，还没吃完，为防止征召随时降临，李昊跟中年将士又驾上青铜战车，继续杀向别的古魔领地。

    用中年将士的话来说，明天跟意外不知道哪个先到来，那就先多杀点古魔。

    对这些古魔，他从骨子里憎恨。

    他的许多战友，亲人，都陨落在这些古魔的手里，连灵魂都没能脱逃，转世的机会都没。

    在李昊跟中年将士接连杀到第十四处古魔领地中，正在休养时，陡然间，一只二阶古魔飞到这领地中。

    中年将士率先察觉到，立刻出手将其擒下，却发现这古魔有些不同，身上有一面巨大的战旗。

    而这只二阶古魔被中年将士擒住，看到这领地内的惨烈景象，在它眼中，全是同类的尸体，犹如炼狱。

    「你，你们..」

    这只二阶古魔震惊无比，在这里居然会有人族？中年将士将其记忆掠夺，随后将其击毙。

    「该死，这是一只传讯官。」中年将士脸色顿时难看起来。

    这只古魔来此的目的，是统治所有古魔，统领征召，准备参战了！

    如今，这古路上休息的十四只古魔头领，都被他们斩杀，很快那古魔统领就会发现，自己手下损失大半，必然会注意到他跟李昊。

    「来不及了，我还没突破，那统领察觉到的话，你我都要完蛋，你赶紧回伪界去。」

    中年将士立刻对李昊说道，同时看向遍地的古魔尸体，「这些尸体你也带走，只有你能烹煮，放在这里也是腐烂。」

    说到这，他的神色有些复杂。

    好不容易看到希望，居然要这样破灭了。这是不可抵抗的灾难。

    李昊的脸色也有些不好看，没想到时间这么紧迫，若再给他们几年时间，等他们手里的古魔吃光，中年将士未必没有突破的可能。

    生的希望近在眼前，却忽然熄灭，这让李昊有些无法接受。

    可眼前，却毫无别的办法。

    「去吧，别犹豫了，临终前的这几年，还能结交上你这样的朋友，我也算是死而无憾了。」

    中年将士拍打著李昊的肩膀，对他展露出笑容。李昊沉默不语，思索著别的可能。

    中年将士似明白李昊在想什么，却是微微摇头，他在这里奋战无数岁月，心境较为悲观，此刻已经不抱什么希望了。

    他没想到，那外面的战事，会成为压死他的最后一根稻草。

    他心心念念期盼的东西，如今却反倒阻挡了他的生路。

    中年将士要送李昊离开，驾驭青铜战车，返回到峡谷出口。

    二人又回到初次相遇的地方。

    只是，还没等他们说些什么，陡然间，一股怒吼声从天空中传来。

    紧接著，李昊陡然感受到一股磅礴的恶念，还有一阵阵牵引五脏六腑的刺痛感，那是一种强大的魂力，还未靠近，就让他有种浑身发寒的感觉，身体都产生不适。

    这是古魔统领？ 「糟糕！」

    中年将士脸色大变，没想到这古魔统领这么快就察觉到他们。

    他很快便意识到，自己疏漏了一件事，那传讯官的身上，必然有什么东西，对方刚死，那古魔统领可能就察觉到了，因此立刻赶来。

    「混帐！」

    天空中，一只体积数千丈的古魔冲来，其身体不再像狰狞蝙蝠，而是像一只无头的人魔。

    背后四对肉翼，胸腔处是两只怪嘴，下半身却是蛇尾。

    看到古路上的手下，大半都消失了，这只古魔统领震怒到眼眶赤红。

    大战在即，自己的后院居然冒出这样的大火，它快要发狂了。

    「快跑！」

    中年将士急忙对李昊道。

    同时，他浑身爆发出仙力，额头浮现一道银色的裂纹，那是他的仙印。

    他元神展露，拔出古剑，心中闪过一丝停顿，他知道，这一步迈出自己跟手里的老伙计，都将折戬沉沙于此。

    但，仅仅是一瞬，他便悍然踏出，对背后的李昊道：「别管我，好好活下去，我相信有朝一日，你能再次踏出来！」

    「如果有那一天，别忘记替我去一趟广崖宗，找一个姓李的女子。」

    「就说我等过！」

    他说著，头也不回，带著一种悲怆，朝那古魔统领杀去。

    李昊却是心神震荡，面对那古魔统领，他这三年来修炼提升的强大元神，却感觉有种渺小如蝼蚁的感觉。

    这感觉甚至比初来此地，看到那古魔头领时还要绝望。「一个都走不掉！」

    那古魔统领狰狞怒吼，它正要用兵时，结果兵却被杀了，让它气急败坏。

    它释放出可怕的威压，陡然间，天地间的时空像被定住。

    李昊顿时感觉，自己的身体陷入僵直，无法动弹，并且他的元神也被压制在肉身中，无法施展。

    除此之外，天地间的力量，也完全凝固，唯一能移动的只有中年将士跟那古魔统领。

    但中年将士的移动速度也极其缓慢，像顶著暴风雨前行，极其艰难。

    李昊使劲挣扎，想爆发极境，但肉身却丝毫没有动静，体内的力量都被压制。

    这等手段，超出他的理解，眼中露出一丝疯狂。难道就要死在这里吗？

    在李昊不断奋力挣扎，试图恢复行动时，古魔统领的攻击落在中年将士身上，只是一爪，便将其压制在地面上，将大地压出深坑。

    「原来如此，真仙巅峰，已经接近真君了，难怪能杀死我那么多手下，该死，你该死！」

    那古魔统领愤怒无比，发狂般抓著中年将士的身体捶打，却没有将其直接杀死，而是想要让其痛苦万分的死去。中年将士喷吐鲜血，元神也被对方灼伤，元神中的力量在不断被吸收，他知道这是古魔的手段，要将他的元神化作养分。

    他发疯般挥剑，但兵器却无法破开对方的表皮。

    在接连十几下捶打后中年将士的元神光芒黯淡，上面的神骨也褪色。

    「这样的元神强度，倒是非常美味，还有那个圣级的家伙，元神似乎也不弱，我要将你们的灵魂一点一点咬碎！」

    古魔统领愤怒地道，直接用灵魂传出自己的意思，它要让这两个人族在惊恐和绝望中死去。

    轰！

    就在这时，天边陡然一道破空声响起。

    紧接著，一道枪芒自千万里外陡然射杀过来。

    那枪芒带著螺旋般的声势和光影，旋转间贯穿而来，将虚空都摩擦出一阵扭曲的漩涡风暴。

    古魔统领瞳孔一缩，有些惊骇，没想到对方来的这么快。它急忙反身招架，却被这一枪贯穿了利爪。

    紧接著，天边一道红影接连瞬移般踏来。

    一头青丝飞扬，身穿鲜红的战甲，眼神冷冽，是一位女将。

    她抬手，那贯穿古魔统领的长枪收回，手持红缨枪，目光睥睨，扫向峡谷。

    等注意到这里的情况，她的目光落在李昊身边的青铜战车身上，等看到这战车的构造，眼神闪动了下，顿时认出，这是那久远年代的产物居然还残留著力量。

    她目光掠过李昊，看到只是一个圣级，眉头不禁微微挑动了一下。

    「死!」随后，她快速出手，持枪朝那古魔统领杀去。

    （还有更新耶）


------------

第210章 离开和镇守（7K）

    「你怎么会来这里？！」

    古魔统领看到这红缨枪女子，震惊无比，顿时意识到前方

    的战场，多半已经出事，否则对方不可能直接杀到这里。

    它先前紧急调动手下，却发现出了大问题，多年来的安

    逸，让它轻视了这次的袭击，没想到酿成大祸。

    轰！

    伴随著这红缨枪女子出手，那一杆枪似翻江倒海，将虚空破碎，划出可怕的威势。

    李昊早就察觉到，在这真界中的世界压迫极强，在诸圣之地中，他能轻易一剑劈开虚空，在这里却无法办到，倾尽全力甚至只能让空间产生一丝扭曲。

    而眼前，这红缨枪女子展露出的威势，却有种横行无忌的感觉，不受天地束缚。

    膨！

    伴随著枪芒贯穿，古魔统领的翅翼被洞穿一只，但它同时也咆哮著朝对方反击。

    同样是真君级，彼此都没军队增援，它不认为自己会输。「生命寂静！」

    一道生命本源法则力量出现，古魔统领的领域展开，在翅翼受伤的同时，一道血光从领域中飞出，化作拧的血头，朝红缨枪女子吞去。

    红缨枪女子同样展开领域，那领域中无数枪影林立，还有虚幻的景象，是无数巍峨立的孤峰，但仔细看会发现，都是一根根通天般硕大的长枪。

    在她领域中的长枪陡然颤动，随著她的出手飞射而出，顿时便将那血头击溃，随后持枪杀进古魔统领的领域中。嗖！

    她长枪幕然刺出，似亮起一道鲜红血光。

    那古魔统领的领域法则被扭曲，似失效般，长枪陡然将其胸膛贯穿，钉在旁边峡谷的岩壁上。

    古魔统领明显没料到这一枪如此可怕，似乎是某种极强的枪法，并且，对方体内的仙力，比他要强大许多。

    轰！

    古魔统领浑身爆发出黑雾，陡然浑身赤红，它眼中露出幽深的愤怒，陡然劈出一道近乎虚无的波动。

    那波动如月刃般，猛然斩出，快到不可思议。

    红缨枪女子却似早有防备，陡然身影一晃，如鬼魅般出现在另一侧，随后再次杀去。

    「灵魂硫吸！」

    古魔统领惊怒，不敢再让她靠近，这人族的近战能力太可怕。

    随著一圈灰色光芒的震荡，天赋力量爆发，率先便波及向它手中的中年将士。

    红缨枪女子眼中一冷，陡然以极快的鬼魅身法逼近，一枪横扫，将其手臂切断，帮中年将士挣脱开来，而她自身却已经来不及抵挡这一击。

    但随著灰色波动冲击，她身上的鲜红战甲却陡然亮起血焰，将其燃烧漂灭。

    古魔统领瞳孔微缩，意识到不妙。

    外界的许多传言，似乎是真的，它在这里待太久，有些脱轨了，但现在它意识到，这真界的人族居然真的摸索出抵御它们古魔的战甲和兵器。

    随著鲜红战甲被激发，红缨枪女子硬抗这一击，随手将中年将士甩开，随后朝对方全力杀去。她头发飞扬，竟飞速显化成银色。

    这模样，李昊再熟悉不过，居然是化仙极境！

    这一路走来，李昊是第一次看到别人施展化仙极境，不禁有些震惊。

    除化仙极境外，这红缨枪女子还爆发出别的极境力量，周围大道环绕，李昊看得出来，对方似乎也修炼出闻道极境，万道不侵。

    随著极境展露，红缨枪女子的威势更强，不断朝古魔统领刺去，对方身上被扎出一个个窟隆，伤口却无法愈合。

    古魔统领惊怒咆哮，在同境之下，它居然被人族压制，除非是人族中的顶尖天骄才能办到。

    它然转身，边战边逃。

    红缨枪女子却是神色陡然一冷，天地法相显露，手里长枪陡然散发出一道奇特的法则气息。

    「生灭！」

    红缨枪女子瞬间出枪，贯穿古魔统领的领域。

    古魔统领发现领域竟无法抵挡，对方的仙道法则力量，凌驾在它之上，将它的法则扭曲和摧毁。

    ，这一枪将它的头颅击穿。

    但这不是致命伤，古魔统领在她贯穿自己头颅的刹那，也施展出自己隐忍的最强手段，古魔一族的本源天赋，灵魂收割！

    漆黑色的锋刃陡然从它的元神中杀出，瞬息而至，劈在红缨枪女子身上。

    红缨枪女子的鲜红战甲燃烧血焰，却被那黑色锋刃劈开直接没入其肉身中。

    伴随著一道闷哼，红缨枪女子脸色有些苍白，眼神中的冷例杀意陷入刹那的茫然，但很快便清醒过来，随后浑身仙力化作银白色的长焰，陡然一枪怒刺而出。

    ！

    古魔统领的身体被撕裂，无数枪芒炸裂，将其肉身劈成一块块碎肉。

    而那碎肉中，一道黑色的虚影浮现，是古魔统领的元神它愤怒地朝红缨枪女子扑去，想要将其元神绞杀，夺舍其肉身。

    但红缨枪女子似早就料到，抬手间祭出一道仙符，闪电般拍打在那黑影上。

    伴随著炽烈的雷光，那古魔统领的元神发出凄厉惨叫，浓烈的劫力笼罩，在不断灼烧其元神。

    同时，一道道枪影刺出，将其元神很快便搅碎。

    前后短短数分钟，这只古魔统领居然被这红缨枪女子杀死。

    李昊跟中年将士都愣住，紧接著同时松了口气，有些惊喜和激动。

    然而，等将古魔统领的元神绞杀击毙，红缨枪女子的脸上闪过一抹苍白，这一战极其迅速，但只有她自己知道，绝不是看上去那么简单，她动用了师门传授的秘术，激发出数倍仙力，才能轻易撕裂对方的领域。

    否则同境之下，这古魔绝不会如此轻易败北。

    师尊说的没错，这些古魔统领都有可怕的元神攻击，好在，她准备万全。

    「你是当年那场帝大战中活下来的老兵？「

    红缨枪女子很快稳住体内的气息，脸色恢复冷漠，看向中年将士，眼神稍微露出一丝平和。

    对那场战役中的将士，她还是极为尊敬的。

    中年将士闻言，大致知道她说的战役，没想到外界居然给这场战役起了这样的名字，帝殁大战，倒确实如此，连好几位他听闻过大名的仙帝都陨落了..

    他的思绪稍微飘远，有些伤感，但很快便回过神，对红缨枪女子点头道：「没错。」

    红缨枪女子微微点头，旋即看向李昊，眉头微微皱起「你呢？」

    只是圣级，她不认为能在那场战役中活下来，而且即便能苟活下来，圣级也没这么漫长的寿命，尤其是在这种环境下。

    毕竟，那场帝殴战役实在是太久远了。无数岁月，距离现在太遥远。

    「我不是。李昊摇头。

    「知道你不是，你为何在这里？」 红缨枪女子有些无语，皱眉说道。同时，她的领域蔓延，扫视四周。

    中年将士连忙道：「他是天殃仙帝的伪界中而来，也许有可能是仙帝后人。「

    李昊知道，他说这话，是有意给自己装饰，目的是想让这红缨枪女子因此重视他，兴许还能谋求一些好处。

    听到他的话，红缨枪女子的眼神果然微微一凝，落在李昊身上，仔细打量。

    很快，她便看出端倪，这圣级居然也跟她一样，修炼出八道极境！

    连最难的化仙，道祖极境都修炼出来，这天资有些难得。而且，她还看出，李昊的魂寿气息充满新鲜的活力，才一

    甲子。

    这样来算，已经属于顶尖妖孽了。她眼神中多了几分温和，已经相信中年将士说的话，除了仙帝血脉的后裔外，一般人很难达到这样的程度。

    没想到那天仙帝居然还有血脉遗留。

    虽然是极久远的时代，但仙帝之名镇压一个时代，即便早已陨落无尽岁月，也依然留下无数关于仙帝的传说，她自然也不陌生。

    「玄牡之门，居然有裂痕，是从那里出来的么？

    红缨枪女子眼眸微动，注意到峡谷尽头的那扇门，眼中露出一丝光芒。

    她奉命来此，除将这里的古魔清剿外，也是想探寻这里的仙帝遗迹。

    没想到，居然真找到仙帝留下的伪界。

    那可是仙帝所创造的世界，里面是否有仙帝遗留的宝物都难说。

    「嗯。」 李昊点头。

    红缨枪女子目光落在李昊身上，道：「那仙帝伪界中，如你这样的存在，有多少？」

    她这么问，是想判断这伪界中遗留的仙帝宝物情况。李昊问道：「前辈说的指哪方面？」

    「修行，天资，实力。」 红缨枪女子极其简练说道。「不多，也许顶多三两人。李昊保守谦逊地说道。

    红缨枪女子眼神微微闪动，数量这么少么，看来里面遗留的东西，不似她猜想的那样丰厚。

    不过也是，听说当年那场帝殁战役极其惨烈，不少势力都是倾尽全力，将家底等全都投入到那场战斗中，根本没留余地。

    「稍等。「

    她身影一晃，消失在峡谷前，出现在玄之门面前。

    她打量著这道界门，抬手轻轻触碰，顿时便感受到上面有一道天道法则笼罩，无法强闯。

    「给自己后裔的底佑么…

    红缨枪女子眼眸闪动，随即转身回到李昊跟中年将士面前。

    「我探查到这里的古魔情况有异，先杀进来，本打算偷袭，现在要回去增援大军了。」

    红缨枪女子对李昊跟中年将士道：「你们跟上，这周围还有别的古魔统领，这次清未必能一次除尽，你们先随我离去，否则等会儿别的古魔过来，对徐们不利。」

    中年将士听闻终于能离开此地，眼中露出惊喜和激动，甚至眼眶都有些湿润了。

    他急忙跟上，却发现身后李昊的气息没有挪动。

    他不禁转头看去，见李昊只是站在原地。「兄弟。」

    中年将士微，从李昊的神色上，他似乎看出什么。

    红缨枪女子也是皱眉，凝视著李昊，那中年将士的激动她看在眼底，心中也有些感慨。

    但李昊的冷静，却让她有些意外。

    「前辈，离开这里的话，何时还能回来？」 李昊问道。

    他没忘记中年将士说的话，若是修炼到真仙，就无法再返回诸圣之地了，除非请强者将玄牡之门解开，或是自身修炼到极强的实力。

    「你舍不得？」

    红缨枪女子有些意外，能够踏入真界，对无数伪界中飞升而来的人，都是梦以求的事，对方居然会留恋伪界。

    「有仙帝伪界遗迹，等我报上去，必然会再次派遣大军过来镇压，但具体的日子我无法保证，也许立刻就会回来，也许几十年。」

    红缨枪女子说道。

    毕竟从李昊口述中，那仙帝遗迹中只培育出像李昊这样的妖尊两三位，说明条件并不好，这情况她也会如实报。

    李昊闻言，顿时知道能吸引对方的东西是何物。

    他忽然后悔先前说少了，若说有很多的话，估计对方背后的上层，会立刻派人过来解放诸圣之地。

    不过，到时他谎报的事，估计也会给他头上记一笔帐。「既然这样，我在这里等你们。」

    李昊说道，虽然他也向往真界，想看看里面的广阔，但相较于这处陌生之地，他更在意的是诸圣之地的朋友，以及人间的熟人。

    任芊芊、禹皇、风老、剑主等等。

    而且，他的修炼方式跟常人不同，对此损失也不大。

    圣级在真界，也许会很危险，但在诸圣之地，以他如今的实力，属于绝对安全。

    「兄弟，你..

    中年将士有些证住，没想到陪他奋战厮杀三年的李昊，居然选择留在这里，留在这个他待了无数岁月，早已厌倦的地方。

    他有些沉默，忽然间，他似乎明白，李昊在这里陪他厮杀，真的只是单纯的陪他，相助他冲出这古路战场。他眼神复杂，对李昊道：「兄弟，三年相处，我还没告诉你我的名字呢，我叫南宫剑，下次相见，我来护你！」

    李昊闻言，笑了起来，三年下来彼此都没询问对方姓名但却一同并肩奋战多次，早已是挚友般的真诚。

    「没问题。」

    李昊笑著应承道。

    「你呢？」 南宫剑问道。「昊天。」 李昊说道。

    「好，我记住了。「

    南宫剑心中默默记下这名字，旋即深深地看了李昊一眼。「你确定要留下么，现在外面到处战事也紧张，最坏的情

    况，可能会是很久以后，才会腾出战力，将这里完全清剿出来。」

    红缨枪女子对李昊认真说道。

    她知道，一处伪界，无数岁月下来才培养出两三个像李昊这样的存在，多半是极其贫痞。

    先前他们也找到别的仙帝伪界，有的里面已经荒凉了，连圣级存在都没几个，修炼体系也极其简陋。

    「嗯，我等得起。「 李昊说道。

    即便在真界，他修炼的速度也不会提升太多，反倒要面临

    各种危险，还不如龟缩在诸圣之地，好好沉淀下诸多艺技。若是目前掌握的七项艺技都修炼到十段，必然会是巨大提升。

    而且诸圣之地，目前已经没人能威胁到他了。见李昊真的不动心，红缨枪女子微微摇头，心想可能李昊是因为自身是仙帝后裔的原因，对先祖的伪界有特别的情感，才不愿离去。

    她也没再多劝，只道：「我会将这只古魔的军队全都新杀，然后派人来看守这玄牡之门，免得被一些古魔攻击消耗这里空缺出的战场，可能很快会被别的古魔占领，你也尽快返回仙帝伪界吧。」

    对这仙帝血脉，她还是不愿看到李昊出事。说著，她给南宫剑一个眼神，便要转身离开。「兄弟，等我。」

    南宫剑对李昊认真道。

    他已经在真仙瓶颈，相信等回到外面，不久后就能突破成真君，到时他也能亲自来接应李昊了。

    临走前，南宫剑来到青铜战车中，将里面堆积整齐的骸骨全都取出。

    「兄弟们，我来送你们回家了！」

    南宫剑看著这些骸骨，眼眶湿润，情绪有些激动。

    红缨枪女子见到这么多白骨，脸色微变了下，虽然她急切要赶回去，但此刻却还是沉默不语，也没催促南宫剑，看著他将这些白骨都小心地收到自己的天地空间中。

    「走吧。」

    南宫剑收好白骨，将青铜战车留下，对红缨枪女子说道。

    随后，他转身最后看了李昊一眼。李昊跟他挥手道别。

    很快，南宫剑跟随红缨枪女子，二人的身影转眼便消失在李昊的视野中。

    临走前，南宫剑看了眼那古魔统领的碎肉，给李昊递去一个眼色，他并未将李昊能烹煮古魔的事说出来，留了个心眼儿。

    他知道这种手段有多惊人，若是暴露的话，李昊跟他背后

    有大势力庇佑还好说，会成为香馍馍，若是没大势力底佑，很可能就会成为被利用的愧摄棋子！

    等他们离去，这里顿时显得有些荒凉。

    李昊看著这寂静的大地，以及灰蒙蒙的天色，这就是南宫剑无数岁月所感受的景色。

    他轻叹一声，来到那古魔统领的碎肉前，将这些碎肉全都收进天地空间。

    这古魔碎肉中蕴含著阵阵的魂力波动，虽然已经死去，李昊却能感受到里面有极其旺盛的力量。

    以他目前的烹饪能力，还未必能够将其烹煮制作。

    李昊试过，用手里的残缺仙兵刺向碎肉，却发现如木剑刺在磐石上，连伤口都无法留下。

    此时李昊也感受到那红缨枪女子的可怕，居然能在短短数分钟，就将这古魔统领斩杀。

    将这些肉块搜集起来，先暂时丢在天地空间，李昊并未听从红缨枪女子的话，立刻返回玄牡之门，而是将青铜战车驾峡谷中，待在玄牡之门前。

    他准备在这里等到对方派来镇守的人到来再离去，若是有遗漏的古魔到来，破坏这玄牡之门，他也能将其斩杀。

    这道门能屹立无数岁月，跟南宫剑也有关系，是他在峡谷外阻挡了一些古魔的侵袭。

    否则古魔日以继夜的攻击损耗，这玄之门很快就会失去效果。

    他待在玄之门不远处，若是有古魔统领到来，他也能及时返回到诸圣之地中。

    为此，李昊将隐线埋藏而出。他的埋线技巧越来越精湛，李昊花了极多心思钻研，这些隐现无法对古魔统领造成任何伤害，但可能会给他自身起到警示的作用。

    时间飞逝。

    在红缨枪女子带走南宫剑后，峡谷外风平浪静，没有别的古魔到来。

    那古魔统领陨落，可能这条古路也被暂时清扫了出来。李昊映照出自己的化身，悄然潜出到峡谷外，在古魔领地

    中探寻，发现他跟南宫剑没有剿灭的那些古魔领地内，也全都死寂了，遍地都是古魔的尸身。

    想来是红缨枪女子临走前所斩杀。

    如此多的古魔户体，李昊有些乐不可支，用化身将其搬运回来。

    于是他就在这玄牡之门外烹煮，每日吃喝，闲来就埋隐线，玩雕刻。

    一晃眼半年过去。

    李吴还未等到红缨枪女子派来交接镇守的人，他不禁有些担忧起来，对方清剿出古路，按理说很快就能派人来镇守，但现在数月过去，人影都没看见，难不成离开的时候出了什么意外？

    李昊不禁有些担心起南宫剑的情况，但他身处此处，除了担心外，也没什么用，只好将心思转移到别处。

    这半年来，李昊独自吃了近两百只古魔，元神的力量变得更强了，体内积的仙力也愈发浑厚。

    在极致化仙下，这些仙力释放出去，转换成天地能量，李昊感觉能轻易镇杀三阶古魔，即便不依靠元神跟残兵，仅是将这力量倾注到永恒道域中，以道域就能将其活活镇死。

    时间漫长，李昊又等了半年，体内凝练出一百多道金色脉络。李昊估计，再吃两年，就能凝练出第三块元神的神骨了。而他手里的古魔尸身还有很多，全都吃光的话，李昊感觉

    至少能凝练出第四块神骨，甚至第五块也有可能。

    每一块神骨，都让李昊的元神力量暴增，近乎翻倍提升。配合南宫剑传授给他的御物仙法，如今他的御物速度快到

    不可思议，比归墟极境还快！

    同境之中，仅是一念便可御物镇压。

    独自生活在此地一年后，李昊已经有些想念诸圣之地了想要返回，但红缨枪女子说的派来镇守此地的人，却迟迟不见踪影。

    李昊有些心烦意乱，直觉告诉她对方出了什么事。噜！

    某日，正在用餐的李昊，陡然感觉到一道隐线消失，有某种力量波动，将这道隐线挣断了。

    他眼神一凝，将刚制作好的佳肴收起，同时贴近到玄牡之门面前，收敛气息将神识悄然释放，仔细看去。

    伴随著一道呼啸声，峡谷上空陡然出现一只古魔的踪迹。这只古魔体积数百丈，是只三阶古魔。

    李昊脸色微变了下，躲在一块岩石后，没有显露。

    但这只古魔似乎看到玄牡之门，顿时发出惊喜的低吼，俯冲过来。

    很快，它降落到玄之门前。

    它的目光立刻便注意到那道纹路缺口，让它变得兴奋起来。

    它立刻上前，想试著从那缺口进去查探。就在这时，一道锋利的寒光陡然袭来。

    这只古魔顿时反应过来，惊得尖叫一声，但声音刚发出一点，便戛然而止。

    残兵的速度太快，瞬间将其肉身击毙，紧接著元神镇压将其元神直接压得溃散。

    三阶古魔，在李昊面前已经是随手可宰杀的存在了。

    「该死，是别处游荡过来的么，难不成外面的战事已经平息了？「

    李昊从岩石后走出，脸色有些阴沉，先前那些古魔领地中，已经全都死寂，这只古魔只能是外来的。

    而对方会游荡至此，却不是奔赴前线，似乎也说明前面的战事可能不需要它，已经平息了。

    「这缺口，二阶古魔无法进入，但三阶古魔却能潜入，先前全靠南宫剑守在峡谷外，现在没有他在，那女将又没派人过来，这里随时会有古魔过来，从这缺口潜入。」

    李昊眉头紧皱，他已经想回去了，等不到对方派来镇守的人，他感觉在这里有些无聊。

    他想回去钓钓鱼，找人下下棋，但现在，他若是回去的话，这缺口露在此，一旦有三阶古魔过来，进入到伪界中必然会带来灾难。

    尤其是将这里的消息带出去的话，古魔若是派出数百只三阶古魔入侵，对诸圣之地将是不可想像的灾难！

    李昊坐回到先前的地方，皱著眉头，想到这些事，不禁感到一些忧虑，但他还是快速取出刚做好的佳肴，美食不可辜负。

    等吃完，李昊的心情也稍微好转一些，他町著那缺口，心思转动，开始钻研起上面的纹路。

    最好的办法，就是将这道缺修补。

    但想修补的话，估计难度不亚于成为真仙。

    毕竟这玄牡之门，是仙帝的手笔，上面的东西都是仙帝所构造，尽管无数岁月过去，已经耗损极其严重，但能屹立到现在，足以说明不简单。

    时间飞逝。

    接下来的日子，李昊除吃喝外，就是研究这玄牡之门上的纹路，等研究累了，就雕刻散散心。

    如今，他的雕刻已经隐隐触摸到九段心境了，雕刻出的东西蕴含著非凡的意境。

    （还有更新耶）


------------

第211章 十年镇守，回归圣地（一万三更求月票！）

    两年后。

    李昊的雕刻道感悟入道，顺利突破到九段，再提升的话，就是十段入圣了。

    而九段入道得到的雕刻道心，李昊将其嵌入到身法道中，他掌握的诸多身法都得到推演和提升，在身法这块，终于不算是短板了，配合归墟极境的话，属于三灾圣人的及格线。

    若是能身法十段，那就厉害了，即便是至圣都未必能办到，只有个别至圣的身法达到祭道水准。

    毕竟，这些至圣活太久了，即便是花费数千年去钻研修行，也能将其余方面的短板都填补上。

    这两年来，陆续又有古魔来侵袭，但都是三阶古魔，游荡至此。

    在它们察觉到玄牝之门时，也是它们被李昊列上死亡名单的时刻。

    而先前搜集来的那些古魔尸体，两年下来，李昊还没吃完，他感觉至少还能再吃三五年。

    等待镇守的人迟迟没来，李昊想过踏出古路前去看看外面的情况，但又考虑到这种异变发生，万一在外面遭遇到别的古魔统领，他会连逃跑的机会都没。

    毕竟古魔统领的感知范围在他之上，在他察觉到对方时，就已经在对方的眼皮底下了，随手会被灭杀。

    而在这里不同，他在周围已经弥补下诸多隐线，若有古魔统领靠近的话，只要对方没刻意潜行过来，李昊基本都能通过隐线察觉。

    这里是古魔的地盘，古魔统领小心翼翼潜行的可能性也不大，因此李昊还是较为安心的。「这些古魔来的次数，越来越快了，看来别的古魔统领很快会察觉到这空荡的领地，将这里占领..」

    李昊眼神闪动。

    在诸圣之地的人不会知道，整个世界随时会面临毁灭。

    一旦古魔统领找到这里，若将这玄牝之门破坏，诸圣之地便会面临浩劫。

    李昊不知道这玄牝之门，能否抵挡得住古魔统领级别的存在，只能尽力钻研，想将上面的纹路填补上。

    这两年的钻研，李昊却只摸索到，这东西需要仙力才能修补。

    好在，他体内已经积攒下极其磅礴的仙力，只是他还没有成为真仙，因此无法熟练掌控这些仙力。

    但肉身在这些仙力长久淬炼下，已经悄然转变，李昊能感觉到自己的肉身越来越强，那混天圣人的战刀，已经无法给他肉身造成伤害了，他的肉身强度至少已经媲美六阶帝兵！

    而肉身表皮是其次，真正得到转变的，是体内的道骨跟神血。

    道骨上的大道纹路，朦上一层银辉，圣洁而缥缈，变得极其坚硬。

    金色的神血中，也隐隐多了一道暗银色的细丝，李昊感觉，若是积攒到更多的仙力，在时间的推移下，自己的肉身有可能会慢慢转变，即便他无法感悟到成仙的路径，肉身可能也会率先一步成为真仙之躯！

    两年的枯燥生活，李昊已经适应。

    当初在那座庭院中，身后的小尾巴被带走后，他也是一个人这样过来。

    只是后来没多久，就遇到二爷，风老。

    想到二爷，李昊便想到人间，想到那帝宫中的老爷子，想到那座神将府里的大娘，以及那个喜欢蹲在他身边听故事的小家伙。

    此外，还想到那个跟随他一同赶赴边疆的少女，替他抱剑，任劳任怨的任芊芊。

    还有那只从小抱到大的小狐狸，也不知跑到哪去，禹皇有没有替他找寻到。

    许多的想法思绪，在怀念和回想时，心中的思念也越来越深，如挠痒痒般在心窝间，让他有种迫切想返回的冲动。

    但他知道，一旦自己离开，这里暴露的话，整个伪界都将面临浩劫，他只能镇守于此。

    能守多久，李昊也不知道，但总归能缓解。

    否则最先找到这里的那只古魔，可能已经将这里的消息传递回去，诸圣之地也将面临灾难了。

    岁月流逝。

    在这荒凉贫瘠的峡谷中，李昊慢慢能感受到几分南宫剑的心情。

    也难怪南宫剑心中悲观，而李昊至少还有归路和希望。只是，李昊也不知道，自己需要在这里等待多久。

    那红缨枪女子的失言了，但李昊却没有怪对方，他觉得多半是在外面遭遇什么意外，才导致如此。

    他现在只希望，对方的麻烦能解决，能盼到那镇压此地的人出现。

    或者，外面的仙神能将这处战场的古魔全都清缴，让这里彻底安全。

    等待成为常态，李昊的心思都在雕刻上，还有钻研玄牝之门的纹路缺口。

    一晃又是五年。

    头两年，每年陆陆续续有古魔来此，十几只，后面第三年时，李昊映照出的化身在往外布置暗线时，探查到遥远的一处古魔领地中，有大量古魔的身影聚集，驻扎在那里。

    李昊的化身悄然退守回来。

    好在他如今身法道早已九段，身法除了包括追逐、闪避、还有隐匿功法，也属于身法类。

    再配合图鉴属性的江雪图等带来的隐匿能力，李昊的化身并未惊动那些古魔，远远探查到它们的踪迹，就悄然退回。

    而这情况，李昊也意识到，这里已经有被的古魔来此占领了。

    他感觉时间越来越紧迫，每日钻研的也更加用心，将别的杂念都摒弃。

    但这玄牝之门上的纹路，似乎是某种至高的法则，数年下来，李昊的钻研进度也极其缓慢，连千分之一都没。

    随著时间推移，古魔领地被占领的越来越多，这些古魔离李昊也越来越近。

    李昊找来许多岩石，将玄牝之门掩盖，又在周围布下结界，用自身的圣道领域掩盖。

    如今他的元神提升极大，这也是他的化身先前能察觉到那古魔全身而退的原因，他的感知范围已经超过二阶古魔了，甚至一阶古魔头领都弱于他。

    只要李昊提前探查到古魔靠近，就能用元神遮盖这里的痕迹，迷惑古魔。

    若是时机合适，李昊会将其斩杀，当做晚餐。五年过去，李昊的元神积攒出第五块神骨。

    此外，他体内的仙力也累积得更加可怕，若是全力爆发，即便是二阶古魔也能轻松屠戮，数百只都不惧。

    但领地内有古魔头领，这是真仙级存在，仙凡差距极大，李昊不敢冒险。

    除此以外，他的雕刻道经验也累积到九段圆满。想进一步提升，需领悟出属于自己的雕刻圣道。

    除雕刻道外，他的垂钓道也提升到八段，经验积满。

    数年来的暗线触碰到古魔，都给李昊带来巨额的经验，而在这种危境之下，李昊布暗线时的心思也更加专注，感悟到更多垂钓的收获。

    李昊算了算时间，自己来到这里十年了。

    十年过去，不知道门扉另一边，源祖跟神王他们，是否还守在那里？

    不过，如今对他来说，他们已经不是阻碍了。

    李昊用双面人图鉴属性，制造出暗面分身，替他看守峡谷放哨。

    自身则专心钻研这玄牝之门上的纹路。

    在体内庞大的仙力下，李昊能够进入极致化仙状态的时间延续到很久，久到足以结束数场激烈的战斗。

    在极致化仙状态下，李昊对这门上的纹路感受更深，这似乎是某种天地至高的法则。

    李昊用三圣力量合一所诞生出的天道雏形，来触及这纹路，顿时有新的发现，能勉强理解这纹路上的构造。

    李昊借此慢慢摸索。

    若是外人知道，一个圣级居然在钻研仙帝创造的力量时，必然会嗤笑，但在这无人之地，李昊不但钻研，而且已经有所收获。

    在李昊镇守古路时，玄牝之门后面。屹立在星空中的巍峨古殿里。

    十年过去。最初众圣来此，相互争夺，争先恐后，生怕迟了一步，仙路被人捷足先登，导致仙路毁掉，再无晋仙机会。

    但如今，知道那仙路已经被那昊天尊踏足，而那扇门被堵死，非第六极境无法踏足，他们除最初的焦虑外，慢慢也逐渐探索起古殿别处。

    而这些年下来，古殿各处都被探索出来，早已没什么秘密可言。

    里面遗留的宝物并不多，且岁月太过久远，久到源祖都觉得陌生的年代，宝物上的光华衰退，早已失去力量，有些甚至一触即碎，如瓦砾般脆弱。

    如今，玄牝之门前，只有二三十位圣人端坐于此。

    他们在这里修炼，感悟第六极境，同时也在等待，以防门扉打开，昊天尊随时归来，能第一时间得到消息。

    目前，从玄牝之门的动静来看，他们能确认，那位昊天尊并未斩断仙路。

    如此一来，给众圣留下了希望，也逆转了李昊的口碑，从先前的不少圣人声讨，到现在，都不再去谈论，只是埋头感悟自身极境。

    如今，谁能率先感悟出来第六极境，谁就能率先踏足仙路。

    「十年了，我的化身转世，特意去人间一趟，在人间已过百年，但还是没能感悟出第六极境。」

    「我也是，我的化身守在三不朽境，不敢继续修炼，却还是迟迟没感悟出天人极境。」

    「这第六极境不是靠修炼和力量的累积而成，是洞察天意天心！」

    守在这里的圣人，面色大多都沉重。

    十年过去，仙路近在眼前，这一次集全圣地的圣人之力，十年居然没能感悟出第六极境，这不免让人有些难以置信，也让那位昊天尊的妖孽天资，在他们心目中的地位不断上升。

    此时此刻，他们才真正意识到，这第六极境非穷尽思绪，都难以领悟，非常人能达到。

    除众圣外，法圣、名圣等人，都是神色凝重，面露沉吟。他们记得源祖转述过李昊的话，第六极境非修能成。

    为此，他们这十年来，派化身去打探过李昊的过往，对这位横空出世的妖孽所有底细，全都查清。

    毕竟，人间的那点事，想瞒住他们很难。

    在了解李昊的过往后，他们也用化身转世到人间，在大荒天中央，信奉自己的神朝中降临，跟李昊一样，自小展露绝世天资，却又低调行事。

    并且，让自己门下的弟子也转世，成为自己转世化身的父亲，与转世化身断绝关系等等。

    几乎是背后掌控，复刻李昊的一切经历。

    但最终，化身转世却似乎变得扭曲，非但没有李昊的那份洒脱，反倒嫉恶如仇，愤世嫉俗。

    有的则直接摆烂，从此不再修炼，沦为废人，在他们安排的神朝劫难之下，毫无抵挡，只能眼睁睁看著百姓惨死，有的神色麻木，有的面目悲怆，却都无能为力。

    有的想重新拾起修炼，但修炼这东西一旦放下，就再难拿起。

    而且，他们打听过李昊的过往，知道李昊从未认真修行，对方享受吃喝玩乐，但修行于对方来说，像是吃饭喝水一样简单。

    什么时候境界不够用，稍微修炼一下，似乎就突破了。而他们的转世化身..却没有这样的天资。

    尽管他们用宝物塑造，在化身转世的娘胎肚子中，就为其塑骨，给予世间顶尖的天资，但依然不够。若是全心修炼，还能在十四岁就达到宗师境，甚至十岁就能达到宗师境，远远打破李昊的修行记录。

    但若是吃喝玩乐，从不碰修炼，再好的资质也架不住这样挥霍。

    如此一来，他们越发感到可怖，那少年的天资，似乎比他们想像中的更恐怖百倍不止。

    这十年来，李昊在他们心目中的地位不断上升，让他们越来越知晓，这少年的妖孽可怕。

    而李昊在诸圣之地的经历，他们就没去复刻，毕竟那时李昊早已领悟出第六极境。

    「如今，只能将希望寄托在圣婴身上了。」

    在李昊离去的短短五年，诸圣自身的化身转世便全都宣告失败。

    圣地五年，在人间就是五十年，接近一甲子了。

    这么久的时间，都没能感悟出天人极境，且是他们倾注心血的妖孽，只能以失败为终。

    而源祖先前提议过，集众圣之力，创造出一个圣婴。

    这圣婴得到诸圣力量加持，由诸圣的元神碎片集结凝聚，自娘胎中就得到众圣力量倾注，出生就会展露出非凡的天资。

    因此，这圣婴即便不用修炼，光是吃饭睡觉，仅靠呼吸，就能吸收天地力量，毛孔都能自动吸收外界的力量，修为会自动增长！

    如此一来，这圣婴的生活轨迹，就能完全模拟成李昊的生活了。

    他们挑选出一座神朝，这神朝跟姜家神朝较为相似，治世的理念也相似，有些差异的地方，也被众圣传召修改，几乎是打造成第二座大禹神朝！

    在那里，也有五座神将府。圣婴诞生于其中一家神将府中，该神将府以法治理，由法圣在暗中传授。

    他派自己弟子降临人间，娶妻生子，圣婴则诞生于其妻子的腹中。

    为确保相似，其妻子也是大荒天古老世家中寻到的一位圣女。

    在众圣的掌控下，人间如棋盘，在他们手里任意调色。自小，圣婴便展露出天资，但父母常年不在身边。

    圣婴遭遇府中其他妾室暗害，这也是众圣暗中授意，并且让年仅三岁的圣婴知晓。

    而圣婴也如李昊一样，暗暗隐忍下来，表现正常。

    但众圣一直在密切关注，知晓圣婴天资聪慧，才思敏捷，是有意隐瞒。

    在六岁筑基塑骨时，众圣暗中插手，干扰天资测量效果，让神将府内误以为圣婴是废物。

    于是，圣婴也越发低调了。

    随后修行中，有人带回一个女婴，陪伴圣婴修行。

    这女婴的挑选，众圣争论过，都想用自己的化身转世取代，但最终却是挑选了一个本就在人间的女婴。

    这女婴天资极高，从小失去双亲，性子却有些早熟，对圣婴多有照拂。

    彼此青梅竹马，在院中修炼。

    直到某日，早熟的女孩被神朝内成名多年的剑圣选中，带走离开了神将府。

    圣婴又是孤身一人。

    但神将府内有众圣安排的老一辈，很快在「机缘巧合」下认识圣婴，陪他吃喝玩乐。而圣婴体内集众圣之力的天资却发挥作用，修为无时无刻都在增长，只是圣婴自小被暗害后，就学会低调隐藏，因此修为也刻意隐瞒，并未暴露给陪伴自己的神将府老一辈。

    尽管如此，其修为比较尚浅，在老一辈眼中，早已看出端倪，也询问过他，但圣婴矢口否认。

    圣婴的行为，众圣无法干扰，转世身已经是独立人格，除非他们将其体内的圣力激发出来，让其觉醒圣念，但如此一来，虽能得到他们的记忆，也等于宣告这次转世失败，原先的人格会被圣意所取代。

    圣婴表面上整日玩乐，但暗地里却刻苦修炼，似乎想要复仇，想要挣脱出某种束缚。

    众圣虽看到，却没阻止，他们调查到李昊的情况，虽然没什么人见过李昊修行，但不代表李昊不会背地里修行。

    否则什么都不做，却能有通天修为，打死他们都不信，这绝无可能。

    圣婴偷偷修行，也无人知晓，但实力却在飞速增长。十三岁时，就已经是天人宗师境，打破李昊的记录。但无人知晓。

    直到十四岁其父亲回归，圣婴选择复仇。

    最终结果，却引发父子大战，圣婴展露出惊世修为，十四岁时，已经半只脚踏入三不朽境。

    这一结果，也让圣婴扬名天下，在整个人间的中央诸多神朝中，都流传出美名，被称为人间万年第一天才。

    随后，后面的经历，在众圣的干扰和安排下，也走上相同的轨迹。

    但如今，圣婴已经四十岁了。

    在人间已经成为战神般的存在，早已闻道境圆满，数次想来到诸圣之地，都被众圣拒绝。有圣人降临，告知他必须领悟出第六极境，才可来到圣地。

    如今，圣婴还在人间修炼。

    只是，他的修为已经达到人间的极限，甚至连永恒道域都快凝练出来，修为已经进无可进。

    如今的圣婴，在人间游荡世间，寻找第六极境的路。

    何时能感悟，众圣也不知晓，但他们知道，这已经是最有可能的希望了。

    当圣婴的修为达到四立境时，他们的诸多安排就已经失去意义，后面只能放任对方自由成长。

    「圣婴虽然看上去吃喝玩乐，但背地里一直在刻苦修炼，想要复仇，我总感觉这条路是走错了，也许不该完全复刻。」

    众圣等待在这玄牝之门矗立的星空中，思绪却关注著人间。

    「没错，当初说要这么做事，我就曾经反对过，也许让他当个受宠的废物，反倒更好。」

    「那昊天尊说过，第六极境越想修成，越难修成，若是没有仇恨，他不会急于修炼，也许会是另一种心态，更贴合那位昊天尊的心态。」

    「可是，他的生活轨迹一样，难道他现在的心态，就不是那昊天尊的心态么？」有人反驳道。

    有些圣人在沉默。

    他们自身的化身转世都失败了，基本没什么希望。

    而且，这也不是他们第一次失败了，只是这次属于倾尽全力的用心，失败带来的挫折打击就更加印象深刻。

    」有人说过，每一片雪花的纹路都不相同，每一个人的指纹也不近相同，虽有相似经历，但那昊天尊是昊天尊，圣婴是圣婴，世间没有第二位源祖，也没有第二位昊天尊。」有圣人低语道。

    其他圣人听到他的话，不禁沉默。

    是啊，世间只有相似者，却非完全相同者。甚至，昨日之我，非今日之我。

    今日之我，亦非明日之我。

    「话是没错，但这已经是最后的希望了。」有圣人低声道。

    希望太致命，只要有一丝希望，哪怕明知自己做的事有问题，也依然会努力去尝试。

    「这圣婴只是第一次尝试罢了，若是这次失败，咱们下次可以试试，让其心中没有仇恨，也没有修炼的动力，富贵无尽，权势无尽，只要安安心心享受即可，这样的话，看看他能否在毫无追求的情况下，感悟出那第六极境。」

    此时，源祖低声开口，打断了众人消极的话。听到他的话，众圣停顿了下，旋即微微点头。

    虽然每次圣婴转世，对他们也有不少消耗，但为了踏上仙神之路，这付出值得。

    「这第一任圣婴，已经是失败品了。」

    神王冷漠开口，道：「他如今看似每日游山玩水，但心怀仇恨，先前阻拦他来圣地的法圣，让他心底埋下仇恨的种子，就像他幼年那样，第一次被暗害，他便心怀恨意，只是隐藏住了，如今也是如此，他在暗暗较劲，看似享受人间风景，实则却比任何人都迫切成为圣人。」

    众圣微怔，不禁看向他。

    这十年下来，他们跟神王身处此地，彼此目标一致，倒暂时没什么矛盾。

    而神王的话，也让源祖眉头紧皱起来。

    众圣对视一眼，忽然觉得，神王也许没说错。明明修炼到闻道境圆满，有资格进入圣地，却被阻挠，而得到的原因，难以让他服气，心中难免会有仇恨。

    人群外，剑主闻言微微点头，他早就注意到这点，也早就看出这圣婴会失败。

    他留守于此的并非本尊，而是化身。

    这里除一些圣人本尊外，还有不少圣人都回归到各自的领地中，只留下化身在这里等待。

    「没错，据我所知，昊天尊心中没什么仇恨，即便是遭那虚圣追杀伏击，如此大辱和愤怒，我在他身上都没看到仇恨的怒火，他没有让别人的错误来折磨自己，仇恨没有将他焚烧。」

    剑主平静地说道。

    听到他的话，不少人看了他一眼，知道剑主跟那位昊天尊的关系不错。

    对方说的话，自然也可信。

    「既然如此，那便启动第二次圣婴计划吧，这次，就让他安心享福。」

    源祖沉默半晌，低声说道。

    众圣对视一眼，见状都是沉默，有人有些犹豫，但见大多数人默认了，也只能作罢。

    剑主见状，脑海中浮现出跟李昊垂钓时的模样，对方上鱼时眼底的欢快，那是掩饰不住的高兴，对方是发自内心的热爱这个世界。

    「也许，第二位圣婴，可以让其疏远修炼，自小在其身边培养其他方面的兴趣爱好，未必要完全符合相似的经历。」剑主低声提议道。

    源祖看他一眼，默然没有回应。没多久，第二位圣婴计划启动。人间某处神朝中，又诞生下一位天资绝世的麒麟儿。时间飞逝。

    人间恍恍惚惚二十年。在圣地却只过两年。

    二十年，这次的第二位圣婴，自小受到长辈跟父母的疼爱，生活无忧无虑。

    其身边的人在刻意安排下，对其干扰，培养出许多别的兴趣爱好。

    插花、品茗、下棋、垂钓等等。

    在诸多富家公子中，属于另类，但碍于其背后的煊赫家世，却没人敢非议。

    而即便在没有修炼的情况下，有众圣给予的根骨，加上一些奇珍异宝，在其生活中悄然加入到饮食里，导致这第二位圣婴的实力，从未怎么认真修炼过，甚至排斥修炼，只是稍微糊弄糊弄修行，就在二十岁时，踏入了天人境。

    这等表现，也算是顶尖妖孽了，但远不如第一位圣婴那么惊艳。

    不过，对比从未认真修炼，就能达到这种程度，已经算是非常可怕了。

    这也是众圣掌控的结果。

    进行到这一步，众圣对人间的关注也更加密切起来。而与此同时。

    玄牝之门外，恍恍惚惚也过去两年。

    这两年，李昊又陆续斩杀了一些古魔，而前面被占领的古魔领地越来越多。

    随著来此游荡的古魔更加频繁，加上被斩杀消失，李昊感觉，这里随时会暴露。他手里的古魔尸体，也早已烹煮吃完了。

    如今，他每日省去烹煮的时间，便只剩下雕刻感悟跟钻研玄牝之门的纹路缺口。

    在苦思摸索下，李昊对这纹路勉强有些理解，但只是极其粗浅的一部分，这纹路上的法则力量，是类似于混沌神火的力量，诞生于天地根源，李昊将其称为混沌法则，或是天道法则。

    他无法依照这纹路将其修补，毕竟他跟仙帝的境界差距太遥远太遥远，他只能用自己的办法来修补，贴上属于自己的力量。

    只是，李昊并不精通阵法，对禁制也不熟悉，而封锁这缺口就需要用到阵法。

    但活人哪能被尿憋死，李昊虽然不懂阵法，但他肉身成圣，对肉身的理解非同凡响。

    他选择用自己的身体的一部分来堵住这缺口。如一根手指。

    而且，之所以挑选身体，李昊也是有原因，那就是他身体内有仙力。

    若是用他身体堵住，对方要攻击缺口，首先，他能第一时间知晓玄牝之门遭受攻击了，其次，对方至少得是真仙境界，才能将缺口打破，将他的身体摧毁。

    他无法将仙力调动到体外，一旦到体外，就会转为磅礴的天地力量。

    但他能直接将身体利用起来。

    想到这绝妙的办法，李昊有些兴奋，虽然这种办法，若是遇到古魔头领的话，还是会被攻破缺口，但这已经是他目前所能做到的最好程度了。

    接下来要做的，就是想办法将这玄牝之门隐藏。

    李昊只能寻来更多的岩石，将这里遮盖，随后又尽量伪装的自然一点。

    此外，他将暗面分身留下，在这里看守。

    以他如今的元神强度，哪怕暗面分身只能继承其三分之一力量，分身的元神力量也极其可怕。

    让暗面分身的元神笼罩住这里，二阶古魔靠近，都未必能感应得到，除非是一阶的古魔头领。

    但这玄牝之门自身的力量，却能挡住一阶古魔。真仙不可进。

    因此，最糟糕的情况便是，即便被察觉，他自身的阻挡被破掉，也只有二阶跟三阶古魔能进入诸圣之地。

    「继续留在这里，也没什么意义，若真有古魔统领到此，那也是命数。」

    李昊望著玄牝之门，眼中透著思念。太久了。

    他算了算，在这里陪南宫剑征战厮杀，加上他自己待的时间，已经有十二载了。

    要知道，他在来这里时，也只有三十岁不到。「12年，这些家伙多半还在门后面。」

    李昊眼眸闪动，圣人的寿命漫长，众圣都有上万年岁月，有些更久远，如源祖，估计十万年都有。

    对他们来说，十二年不过弹指一瞬。

    「不过，这十二年对他们来说，估计也挺难熬的。」

    李昊想到这里，不禁笑了起来，他能想像到众圣紧张焦虑的心情。

    只是，这仙神路跟他们想像的完全不同。

    李昊微微摇头，将事情交托给暗面分身，随后便让肉身极致化仙，融入天地，从那裂缝缺口钻去。只是，他截下一段肉身细胞，在自身通过后，会用那一部分填补上这缺口，只有仙力才能贯通。

    ..

    在李昊穿梭时，古殿内的星空中。

    玄牝之门前，众圣静默端坐，他们的心神都沉落在人间的第二位圣婴身上。

    在这里一年，人间十年，若再过一年，甚至就能看出这圣婴能否参悟天人极境的端倪了。

    毕竟，对方已经达到天人境，他们也派出门下弟子，在其身边悄然改变和引导对方。

    陡然，盘腿而坐的源祖跟神王，猛地睁开眼睛。

    他们察觉到一股气息，浩荡而深邃，那不是他们圣人的气息，而是一种超越圣力的非凡力量。

    「仙神？！」

    二人蓦然抬头，朝那道屹立的古老仙门望去。

    便看到仙门外，有一股力量在渗透进来，这股力量极其恐怖，磅礴浩瀚，让二人感到心惊肉跳，眼眸也不禁睁大，呼吸都有些急促起来。

    门扉对面，有仙神降临此界了？是来接应他们的吗？！

    源祖的眼神从震惊到激动，浑身都有些颤栗起来。这时，其他圣人反应虽然慢一拍，但也都察觉到了。「仙神？」

    众圣都震惊了，这是仙神降临了吗？

    他们等了十二年，没等到圣婴成长起来，结果居然等到仙神亲自降临此界？！

    所有人都变得激动起来，死死盯著那门扉处的浩瀚气息。很快，这气息逐渐收缩，渐渐地，从这股气息中流露出几分熟悉的气味。

    正在激动中的源祖，脸色不禁微微变了变，有些怔住，旋即难以置信地慢慢睁大眼睛。

    是他？

    短短十二年..他难不成已经成为仙神了？！

    他感觉自己的心脏，像是陡然揪起，有种难以形容的感觉。

    很快，这股气息凝聚，从磅礴的天地之力转化，逐渐凝塑出肉身，随后，显露出模样。

    当肉身凝聚时，属于李昊的气息也随之展露，众圣也都惊觉过来，只是惊疑地看著这肉身一点点凝聚，直到李昊的模样展露，全场寂静无声。

    居然真的是李昊！ 他又回来了！

    人群中，剑主愣住，旋即有些开怀地露出笑意。

    而剑圣则是一脸错愕，万万没想到，这刚感受到的磅礴力量，居然是李昊。

    此时，等看清李昊的模样，众圣在震惊过后，神色都变得复杂起来。

    源祖凝目，很快便察觉，李昊的气息依然是圣级，先前的巍峨澎湃仙力，似乎消失了，仿佛是错觉。

    他眼中露出思索，若李昊真是仙神的话，在他们面前应该也没必要再伪装了。

    不过，如今的李昊即便站在那里，他也有种感觉，对方变化极大，是某种他无法看出的变化，这让他心中有些嫉妒，这就是仙神世界带来的变化吗？

    「居然是你。」神王已经站起身来，凝目看著李昊，眼神极其凝重。

    李昊敢回来，应该能预料到他们会守在这里，如今回归，莫非是自恃他们无法对其造成威胁？

    他也能感觉到，李昊体内有种让他忌惮的力量，这很不可思议。

    「果然还在，挺热闹。」

    李昊目光一扫，看到在场的众圣，发现人数不如自己想像的多，但他元神强悍，透过后面的裂缝，感知到在外面的古殿中，也坐了不少圣人化身，基本诸圣之地的圣人，要么本尊，要么化身，都聚在这里了。

    不过，在里面居然没看到风老跟谎天圣，李昊记得他们先前说过不想过来，没想到如今居然真的至今没来。

    等看到剑主时，李昊发现他只是化身在此，不禁笑著对他点点头。

    「昊天尊，你..已经得到仙神秘法了吗？」这时，人群中有圣人不禁问道。

    其他圣人都是眼神复杂又炽热地盯著李昊。

    李昊看到他们的目光，微微皱眉，这眼神让他有些不舒服，他淡然道：

    「诸圣还想对我出手么？」

    「昊天尊，我们都在等你，这仙神路你不能私占啊，修行各凭本事，让我们也过去吧？」

    有圣人连忙说道。

    源祖跟神王都没说话，只是紧紧盯著李昊，眼神在思量。

    先前他们几乎是将李昊逼进这门扉中，对方多半心中怀有恨意，得想办法让其释怀，冰释前嫌。

    李昊听到那圣人的话，不禁感到好笑，若对方知道仙神路的情况，只怕逃都来不及。「二位的想法呢？」

    李昊平静地看著源祖跟神王。

    源祖见李昊这般有恃无恐的模样，顿知李昊必定有所依仗，他心中浮现诸多猜测，如李昊拜师仙宗，得到某种强大的宝物，或是自身得到某种可怕仙法，如此种种，让他心中有几分忌惮，此刻脸上露出温和笑容，道：

    「昊天尊，先前都是误会，你们也知道，我们是担心你太年轻，无法把握，如今事已至此，你说吧，如何能让你心情舒坦，我等照做。」

    李昊冷笑起来，道：「误会？还是源祖会说话，不过，想赔礼，也不是没机会，二位每人两百件天地珍宝，这件事就算揭过了。」

    源祖脸色微变，神王也是眉头皱起。

    「昊天尊，这天地珍宝极其稀有，我虽然历来积攒下不少，但都用在自己的帝兵上了，手里虽有一点富余，但也没两百件。」

    源祖不禁说道，神色极其认真，似乎想让李昊确信。

    神王低沉道：「你知道我的情况，我刚归来，哪有这么多天地珍宝，你别狮子大开口！」

    李昊挑眉，淡然道：「没有归没有，但你说话的语气，让我不喜欢。」

    「你..」

    神王不禁气得握拳，但想到这仙神之门掌握在李昊手里，李昊能随意进出，他跟源祖也无法奈何对方，只能忍住。

    「我俩加起来一百件如何，这已经算是掏空我了。」

    源祖低声问道，「若是你还不满意，可以用别的东西给你补偿，我可以送你一座小世界的百年香火，虽然你是祭道成圣，但香火力量，也依然对你有用。」

    李昊神色不动，心中却知道对方应该说的是真话，上百件足以掏空他们俩。

    「你呢？」 李昊看向神王。

    神王见李昊默许源祖的条件，心中不禁稍松了口气，思量道：「我不想他的家底这么丰厚，我修炼的是极道，你若需要，他们若是允许，我可以为你屠杀一个世界，送你极道之力，另外，你不是跟我那小辈有情谊么，我可以将她许配给你。」

    李昊一怔，顿时知道他说的是应潇潇。

    他脸色微冷，道：「你把她当做什么了，一件物品吗，你说许配就许配？」

    神王一怔，觉得李昊的怒气有些莫名其妙，皱眉道：「我是她的始祖，都说婚姻之事，奉父母之命，我作为一族始祖，我亲自许可，这已经是她莫大的荣耀了。」

    「这么说，我若是娶她，还得敬你一声始祖爷？」李昊冷笑道。

    神王同样板著脸，道：「你若不愿，也无需如此。」李昊盯著他，没说话。

    而这时，众圣面面相觑，都看向源祖，源祖却是盯著李昊，沉默不语。

    他默认了神王的提议。

    众圣不关心神王提议联姻的事，对他们来说，这是小事，但神王说要屠杀一个世界，取极道力量送给李昊，这就有些可怖了。

    三十三天世界，若是屠杀一方，便是三十二天了。剑主看向李昊，眼神犹豫，心情复杂。

    他想阻止，若是换做别人，他就提出抗议了。但受益者却是李昊，他的心情就变得矛盾起来，但遵从自己内心来说，即便是李昊，他也不愿对方利用这种手段修行。

    思索犹豫下，他还是道：「昊天..源祖...」

    剑圣似察觉到师哥的想法，脸色微变，不禁看向他。这时候得罪李昊仙路就断了。

    但剑主却没看他，他心中的剑道，不想沾染悔恨。众圣看向剑主，眼神都是复杂。

    医圣沉默半晌，抬头凝视了李昊一眼，旋即看向源祖道：「源祖，这种事有伤天和，不如让神王换个法子吧。」

    「没错，一个小世界有亿万万子民，当初你们诛杀神王，不就是因为极道修行太惨无人道了么，如今难不成也要同流合污？」

    此时，文圣也低沉开口了。

    他若默许这种事，自己的文心会碎裂，他所修炼的文道，也不允许这样悲惨的事发生。

    「牺牲小我，才能成就大我，必要的话，牺牲一下也未尝不可，反正他们还能转世轮回。」

    旁边有圣人却提出反对。

    「没错，只要我等成仙，到时将此界道路打通，未来人人都可成仙，暂时牺牲一个小世界，又有何不可？」

    「也许到时他们还会感激咱们。」有圣人更是说道。

    文圣气得颤抖，怒道：「这怎么能一样，即便能转世，可前世便是今生吗？说起来，诸位也有前世，可你们会将自己当做前世吗？」

    在场的诸圣虽非圣人转世，但也是凡人转世轮回。

    听到文圣拿他们比喻，有圣人说道：「对凡人来说，不知善恶，不知天道，生死对他们而言，只是一场灾难，一场痛苦，甚至对有些人来说，活著更加痛苦，只要抹杀的足够快，缩短这样的痛苦，也不算造孽。」

    文圣气得肝颤，嘴巴两块皮，正说反说张口就好。为自己的利益，如此大恶反倒居然能说成善举一样。「你们对得起那些子民的信仰吗？」

    文圣不禁质问道。

    除他外，还有圣人也站出来附和。

    在场不是所有圣人都能默许这样惨绝人寰的事发生。不过，跟文圣和剑主这样的圣人，只是少数。

    大多数却是纷纷开口，随著争论起来，更多人加入，说法也更加夸张。

    李昊听著那些言论，感觉到可笑，又感觉到悲凉眼前的众圣，在他眼中此刻就像市井子民，为自己的得失在争论。

    是啊，得失二字，又有几人能勘破，不争不抢，随遇而安呢？

    若真能做到，也就不会修炼到圣人了。

    毕竟想修炼到这一步，得付出极大的努力，得步步争夺天机。

    李昊的目光看向源祖，见他始终沉默。

    还有法圣，此刻居然也保持沉默，没有开口。对他们来说，成仙似乎胜过牺牲一个小世界。

    事虽是神王做的，提议是神王说的，但他们都在默许。

    李昊看向法圣道：「你呢，怎么看待，你的法纪之道允许么？」

    法圣没想到李昊会询问他，闻言脸色有些不太好看，道：「世间多有天灾人祸，这些不在法纪当中，至高的法道，是天道之法，而天道之法，在于弱肉强食，万物皆如此，鸟儿吃虫，老鹰吃鸟。」

    李昊点头：「这就是你的法道，利己法道。」

    法圣脸色顿变，脸上浮现出愠怒，但有所顾虑，忍住了这口怒气。

    李昊心中失望，连回来的激动心情都有些乏味了起来，他说道：「我不需要这样的极道力量，诸位也不必争了。」

    听到李昊的话，众圣都纷纷停口。

    文圣等少数圣人脸上露出欣喜，看向李昊的眼神多了几分敬重。

    先前他们对李昊的了解不算深，但此刻在这样巨大的利益抉择下，才能看出一个人的本性。

    剑主也是松了口气，他心中隐隐已经感觉到，李昊会拒绝，但李昊真的开口，还是让他有种没看错人的感觉。

    其他争论的圣人闻言，也都悻悻然，心中同样松了口气。虽然他们持赞同，但若这种事不发生自是更好，人性便是如此复杂。

    神王闻言说道：「那你要什么补偿？」

    「极道攻伐秘法，神族血源大法。」李昊平静说道。

    这两种，一种是神王自身摸索出的极道力量的使用，一种是神王的底牌，能够将同族血脉力量，全都汲取，转化为自身力量，能短暂让自己的实力暴增到不可思议的程度。

    而这也是神王敢跟源祖叫板的真正手段。

    先前在虚天渊，李昊就看出这点，掌握此法，他就能破解此法。

    除这些外，他也没什么所需的东西。

    神王听到李昊的话，脸色变了变，有些难看，这两种都触及到他的根源了。尤其血源神法，是他的最强手段。

    「血源神法不行，攻伐秘法倒是可以给你，另外，你修炼肉身，我知晓一处禁地，有顶尖的仙级神药，能够让你的肉身圣道凝练到更高的层次，以此交换如何？」神王说道。

    李昊微微皱眉，看著神王决绝的模样，看来血源神法是触及对方底线了。

    他也没再坚持，虽然无法掌握此法，但以他如今的实力，若真要斩杀神王，也用不上这种手段。

    「行吧。」 李昊点头答应。

    见李昊同意，神王跟源祖同时松了口气。其他众圣闻言，脸上也都露出了欢喜之色。

    「既然如此，那我现在就命人去准备，天羽，你将我那香火宝盒拿来。」

    源祖当即说道。

    众圣中，萧天羽脸色复杂，昔日跟他同台竞争的李昊，如今却让诸天圣人都不愿得罪。

    他听到源祖的话，低头答应一声，便转身离去。

    神王也当即用神念传音给李昊，将诸多极道攻伐秘法跟那禁地的消息告知。

    没多久，萧天羽拿回一个宝盒。

    这是一件道劫帝兵，只是一劫程度，但效果特殊，能储存香火力量。

    源祖将其交到李昊手里，道：「这里有一处世界的百年香火，若是你以香火成圣，足以让你抵御地灾，晋升二灾圣人了。」

    李昊也没客气，将宝盒收起。「天地珍宝呢？」

    源祖跟神王对视一眼，彼此传音交流。

    神王低沉道：「我只有三十件，剩下的二十件，你先垫付了！」

    源祖脸上闪过一抹阴沉，但最终还是答应下来，又说了些别的要求，很快，二人凑到一百件天地珍宝，递给李昊。

    李昊也自然地接过，全都收起。

    「现在，该打开仙路，让我等进去了吧？」

    神王见李昊收好东西，沉声说道。

    李昊挑眉，道：「我什么时候说过，让你们进去？这些不是上次事情赔罪的礼物么？」

    闻言,源祖跟神王脸色一变，众圣也都愣住,脸上浮现出 怒容，却又敢怒不敢言。

    「昊天尊，既然已经赔罪了，这仙神路本就属于大家，你也是我们此界的人，我们前往仙神之地，今后大家也能有个照应，你说是不？”

    源祖说道，语气依然柔和，带著几分劝说。

    李昊点头，道：「若是你们想像中的仙神世界，我自然不会阻拦，但可惜，这门的那边太凶险了，你们进去的话，必死无疑！」

    （还有更新耶）


------------

第212章 诸天为敌，三十三天外（1.2万更求月票）

    听到李昊的话，众圣都是一怔，先前被李昊掠夺过天地珍宝的几位圣人却对李昊没什么好感，其中一人皱眉道：

    “昊天尊，你这话是什么意思，不要危言耸听！”

    源祖跟神王都是凝目看着李昊，眼中带着惊疑，但同样，心中也认为李昊有些过分了，收了好处还想独吞仙路。

    李昊目光扫去，看到众圣的表情，除剑主等少数几位圣人外，大多数圣人脸上的惊疑转为质疑，显然在怀疑他这话的真实性。

    李昊也知道他们不会仅凭自己铁嘴一张就相信自己，即便是源祖来说这话，多半都会遭到质疑。

    他也没必要隐瞒，直言道：

    “你们太弱小了，这门后的世界不像你们想象的鸟语花香，人间仙境，仙神之地遭到古魔侵袭，陷入战乱，这门后就是一处战场！”

    “那里的古魔，仅是最弱小的，就有至圣的力量，你们若是进去，只不过是给它们填肚子罢了。”

    听到李昊的话，众圣有些愣住，门后是一处战场？

    古魔？

    见众人惊疑不定，李昊将自己知道的消息全都说出，包括伪界跟真界，以及古魔侵袭的事。

    “你是说，那仙神居住的真界，被古魔侵袭，仙神都陨落了？”

    有圣人忍不住大叫道，脸色苍白，似乎无法接受这种事。

    这就像梦寐以求追寻的路，结果却是废墟，夙愿破灭。

    这星空中陷入短暂的寂静，众圣都在消化李昊带来的震撼消息。

    源祖跟神王的脸色都极其难看，阴沉着脸，不发一语。

    半晌后，忽然有圣人低沉道：“昊天尊，你为了阻止我们，编造出这样的话，有意思吗？”

    “嗯？”

    李昊看向说话的圣人，立刻认出，对方先前在论道大会上，曾配合虚祖他们来找自己论道，事后被他索求天地珍宝作为赔偿才了结那段恩怨。

    “战圣说的没错，昊天尊，我等敬你天资惊人，但你有这等天资，还惧怕什么，即便我们都去仙神之地，也未必能抢夺你的修炼资源，世界那么大，谁都碍不着谁，你何必非要阻拦我们？”

    另外一位女圣也低声开口，脸色不愉，她名号为雨圣。

    “昊天尊，你说的这些，漏洞未免太多了，这古魔若真有如此威胁，仙神怎么可能没提早察觉，仙神难道会这么蠢吗？”

    “没错，昊天尊，你何苦如此为难我们？”

    众圣纷纷开口，有人脸色冰冷，有人却是苦劝李昊。

    李昊没想到他们如此执着，不知道是自己人脉浅薄，人微言轻，还是他们执念太深。

    “你说我骗你们？”

    李昊冷笑起来，盯着那雨圣，道：“你也说了，我天资惊人，若那里真有那么好，我又何必阻拦你们，就凭你们这些人的资质，难不成还能威胁到我？你等修行无数岁月都被我追赶上，今日起一同修行，甩开你们跟吃饭喝水一样容易！”

    他这话说的毫不客气，众圣听得有些发怒，但想到李昊的资质，怒气却又消散了许多。

    这十多年来，他们用化身转世修行第六极境，最能深刻体会到李昊的天资有多么妖孽。

    如今都是圣人，若一同修行，李昊必然会十倍于领先他们。

    “我有惧怕你们登上仙路的必要吗？阻拦你们，对我有什么好处？”

    李昊严厉地质问道。

    众圣面面相觑，那雨圣模样极美，头上戴着水蓝色的头纱，此刻在李昊的厉声质问下，脸色却十分难看，她说道：

    “就因为这样，昊天尊你更没必要阻拦我们，你说那里危险，若真有你说的那么凶险，连仙神都陨落了，你又是怎么能回来的？”

    听到她的话，众圣有种恍悟的感觉，刚刚被李昊厉喝的一丝动摇，顿时又消散了。

    他们眼神不善地看着李昊，源祖跟神王同样盯着李昊，实际上在李昊一开始说起这些的时候，他们就想到这点，这也是他们认为李昊话里最大的漏洞。

    若那古魔真有李昊所说的那么强，那李昊又如何能在那么危险的地方，生活十多年？

    “你说你遇到曾经战场的老兵庇佑你，那老兵既然都能有余力庇佑你，让我等进去开一下眼界，也没什么妨碍吧？”

    另外一位圣人说道，语气却带着一丝冷笑，显然不信李昊刚说的老兵故事。

    李昊微微眯眼，目光扫了他一眼，随即看向其他圣人，见除了剑主跟文圣、医圣等少数几位圣人保持默然和思索外，其余圣人似乎都不信他的话。

    “难怪谎天圣说，真真假假都是真，说真假没人信，说谎话够真，反倒有人信，只要符合你们心中所想就是真，不符合你们心中所想，即便是真真实实的东西，那也是假！”

    李昊笑了起来，却是冷笑，眉头间凝聚出寒意和怒气：

    “你们说我为什么能回来，我凭什么能在那里待十多年？原因很简单，因为我比你们强！”

    源祖跟神王眼神一凝，他们都意识到李昊敢回来，必然是有十足把握。

    其他圣人也想到这点，那位战圣微微冷笑，感觉李昊这话太嚣张了，简直是触犯众怒，丝毫不顾众圣颜面。

    即便是当年的神王，都不敢如此放肆嚣张，挑战诸天圣人。

    “你说比我们强，难不成比源祖还强？”

    战圣冷笑道：“你若是说比我等厉害，那本座倒也认了，你阻止我等进入，那源祖跟神王总该有资格进去吧，让他们进去替我们辨个真假也行！”

    他将自身摘出，将李昊的话引到源祖跟神王头上，用心险恶。

    李昊看出他的心思，同时也注意到，源祖跟神王也显然持有质疑态度，只是将话交给其他圣人来说，最终拿捏主意的还是他们两个。

    “就是，昊天尊，你就算再嚣张，我等也认了，但你总不能说，你比源祖跟其他至圣还厉害吧？”

    “昊天尊，你在害怕什么，说这么多，不如让我们看一眼就知真假。”

    其他圣人纷纷附和道。

    源祖看向李昊，神色平静，但声音依然温和：“昊天尊，你意下如何？”

    李昊听到他们的话，不禁笑了起来，道：“这缺口我刚填补上，让你们过去，若是暴露踪迹吸引来古魔的话，谁来负责？”

    “那是我们的事，反正不需要你来负责。”

    没等源祖开口，就有圣人抢着说道。

    神王冷声道：“刚赔罪的礼你也收了，话也说尽，别啰嗦了，难不成你真想跟诸天为敌？”

    李昊看了他一眼，旋即又看向那位说负责的圣人，道：

    “若是吸引来古魔，侵袭诸天，你负得起这个责？你拿什么负责，拿你的命吗？”

    那圣人被李昊盯得心中发虚，感觉李昊的眼神极其锋利，有种可怕的震慑力量，他脸色有些难看，被李昊当众这样质问，脸面有些挂不住，道：

    “我等诸天圣人都在此，难不成还负不起这责吗？”

    “你是不是太把自己当回事了，诸天圣人就能抉择诸天百姓的生死吗？”

    李昊怒斥道。

    随即他也懒得废话，抬手将古魔的狰狞身影映照出来。

    随着古魔的身影浮现，众圣愣住，有些心惊，但很快发现只是投影。

    “这就是你说的古魔？”

    有圣人惊疑道。

    很快，有其他圣人嗤笑：“不过是虚影罢了，能说明什么，这等手段我也能映照出来，你要看什么我都能给你变出来。”

    李昊有些动真怒了，他手里的古魔尸身都吃完了，若没吃完，他怀疑即便自己拿出古魔尸身，对方也会冷笑说只是圣级妖魔罢了，不能代表什么。

    他也懒得再废话，散去映照的古魔身影，拿出残刀，站在玄牝之门前：

    “想进去是吧，谁想去，先过我这关！”

    看到李昊的架势，众圣只觉李昊是被拆穿，无法隐藏。

    “昊天尊，你真要跟诸天为敌吗？！”

    众圣纷纷怒喝，没想到李昊如此决绝，同样没想到李昊胆量这么大，即便是当年锋芒鼎盛的神王，都不敢如此。

    源祖的脸色慢慢变得冰冷，道：“昊天尊，先前我颇为赏识你，觉得你是一个聪明有趣的年轻人，没想到你居然会这样自私，太让我失望了！”

    李昊看到他撕下伪装，也懒得废话，道：

    “我刚认识你，以为你是德高望重的老前辈，结果我也很失望！”

    “昊天，你不得对我师尊无礼！”

    人群中，对李昊心情复杂的萧天羽忍不住怒喝道。

    源祖在他心中的地位，神圣伟岸不可侵犯，即便他发自内心钦佩李昊，但也不容许李昊侮辱他的师尊。

    李昊只看了他一眼，见其眼中愤怒，他的眼神也更冷了几分。

    “今日，没人能过去，这话我说的！”

    李昊懒得再多言，浑身力量涌动，若非顾虑诸天世界的百姓，仅是这些至圣，对方扑着要去火坑，他还真不想阻拦。

    但若让他们过去，必然会惊动古魔，他们的元神可没有古魔那么强，等他们看到古魔时，古魔早就看到他们了。

    到时将古魔吸引过来，他填补的缺口未必能挡得住这么多古魔，必然会被撕裂。

    “昊天尊，你太嚣张了！”

    有圣人大怒道。

    神王微微眯眼，心中却格外冷静，他不知道李昊从何来的底气，但不管如何，他决定试试。

    “既然如此，那就让我来领教下！”

    神王说道，他浑身蓦然焚烧出神焰，极道神境的力量在其身上升腾，带着恐怖的威势。

    “始祖！”

    这时，在这星空裂缝外面古殿内休息的众圣，也都赶赴过来，被这里的情况惊动。

    一身青蓝色衣裳的应潇潇冲进来，便看到李昊跟神王对峙的一幕，心中顾不得见到李昊的惊喜，骇然失色，急忙叫道。

    神王却闻若未闻，蓦然拔剑，朝李昊猛地冲去。

    他身影一晃，在归墟的同时，施展出一道奇特的身法，如电光般遁到李昊面前。

    剑光上凝聚着可怕的神火，还未靠近，就有种将世界焚成灰烬的感觉。

    李昊只是冷冷看着他，神色毫无变化，对方的一切行动，若是进古路之前，他根本无法招架，但如今在他的元神笼罩下，却仿佛慢动作般迟缓。

    他抬手，体内十道仙力爆发，延伸出体外时，顿时转化为磅礴的天地力量。

    随着手掌按压，没有任何功法，只是简单地一掌，嘭地一声，澎湃的力量如百万座大山镇压。

    神王瞳孔一缩，只觉头顶的天似乎都塌了。

    那按压而下的手掌，明明如此修长，却仿佛伸到天幕后面，将苍穹都一同按压了下来！

    神剑上的极道神火收缩，吹灭，神王怒斩向李昊胸膛的剑锋，不得不抬起，抵挡这股浩荡的威势。

    伴随着恐怖的挤压力量，神王的剑锋不堪承受般，手臂骨骼都发出碎裂的声响。

    他心头惊骇，在那手掌落在头盔上的刹那，匆忙间爆发，从那股威势中挣脱出去，向后跌飞而出。

    而李昊那掌中的漫天威势，在神王挣脱的刹那，也随即消散，并未对地面造成影响，收放自如。

    看到此景，现场顿时陷入死寂。

    如鸦雀无声般，先前对李昊口诛笔伐的众圣，全都震惊了。

    仅是一掌，居然就逼退了神王？

    这可是能跟源祖媲美的人，其含怒的攻击，却被李昊轻易化解，这未免有些恐怖了。

    应潇潇等赶来的众圣，也都被这一幕惊到，满脸错愕。

    短短十二年不见，这位昊天尊，似乎变得超乎想象的恐怖了。

    虽然他们知道李昊的成长速度惊人，但修炼到圣人境，不可能再像以往那样，保持高速提升了，通常数十年能小有进步，对圣道有所精进，就已经算是非常可贵。

    其中，震撼最大的却是源祖。

    他知道神王的实力，比其他人看得更清楚，刚刚李昊什么功法都没施展，仅凭最纯粹的力量，就将神王镇压了。

    神王修炼极道神境，在力量方面已经不是寻常至圣能媲美，但居然被李昊在力量上镇压，这有点不可思议。

    而且，李昊那股力量在释放出来的时候，是一种他未曾感受过的缥缈气息，仅是刹那，那气息就融入天地，化作无法想象的磅礴力量。

    这种感觉，他只能想到一种可能，那就是仙神力量！

    眼前的李昊，已经掌握了仙神力量！

    这发现，让他的心脏颤抖，不是害怕，而是激动。

    这就是他梦寐以求的仙神力量，居然比他想象的还要让他震撼和惊喜。

    此时，李昊收回手掌，只是冷冷地看着众圣。

    神王稳住气息，惊疑不定地看着李昊，那股威势来得快去得也快，他感觉像是错觉，但手臂碎裂的骨骼，让他知道刚刚自己承受了怎样的攻击。

    “还有想挑战的么？”

    短暂沉寂后，李昊冷声说道。

    他目光扫过先前活跃的那些圣人。

    战圣等人脸上难掩震惊，这一幕颠覆他们的认知，他们觉得李昊再强，敢回来露面，顶多是有再逃回仙神之地的办法，没想到是自身的实力。

    “短短十二年，居然能力压神王？”

    “这岂不是说，他现在已经比源祖还强？”

    众圣回过神来，法圣跟名圣等至圣，也都是震惊，李昊能镇压源祖，那就意味着李昊甚至有机会杀死他们，对付其他圣人，就更不在话下了。

    但震惊过后，他们没有惧怕，反倒想到许多东西，更加激动起来。

    李昊的询问无人回应，但众圣的眼神却从震惊转为炽热，还有一丝疯狂。

    李昊皱眉，似想到什么，脸色更冷了几分。

    “昊天尊，你真要靠一己之力，阻挡我们所有人么？”

    源祖此时开口，他凝视着李昊，道：“能在短短十二年，修炼到这种程度，想必你已经拜入到仙神门下，修习仙道了吧，我等也不会抢夺你的光芒，何不给我们一点机会？”

    “就是，昊天尊，你自己已经修炼仙神秘法，也给我们点机会吧！”

    “你独霸仙神路，未免太自私了。”

    其他众圣闻言，也都不禁纷纷出言，但语气却比先前要软和了一些，带着几分央求和商讨。

    “你们真是，冥顽不灵！”

    李昊深吸了口气，道：“我的实力都是在厮杀中磨练出来的，我说过，那里没有你们想象的仙神，也没有仙宗，即便有，你们也接触不到，过去必死！”

    他冷冷地道：“本来你们要自寻死路，我也拦不住，但你们自己寻死不说，还会招来那古魔，给诸天之地无数生灵带来灾难，若真有你们想象的那么美好，我又何必拦着你们？”

    “因为你自私！”

    有圣人咬着牙，低声说道。

    李昊看向那说话的人，有些动怒，猛地身影一晃，飞掠到对方面前。

    他如今九段的身法配合归墟极境的挪移，如神出鬼没般，让对方猝不及防。

    嘭！

    李昊直接挥出一道剑光，将对方的身体劈成两半。

    对方元神露出，惊骇地看着李昊。

    李昊同样用元神之力，将其元神笼罩，对方的元神想要挣扎，却发现李昊的元神之力竟牢不可破，无法阻挡。

    李昊将其元神收缩，直接揉碎摧毁，随即又返回到玄牝之门前。

    这一切都在瞬息间发生，看到李昊抬手就镇杀一位圣人，众圣反应过来，都是惊骇，脸色变了变。

    “好话不听，真当我是好说话的人？”

    李昊眼神冰冷，一字字地道：“我再说一遍，这古殿今后封锁，谁都不准踏入，谁若想去仙神世界，我先送他转世轮回！”

    众人闻言，都是惊怒，没想到李昊如此霸道，居然真要对抗诸天圣人。

    源祖脸色难看，李昊的霸道超乎他的预料，他知道，自己再不做点什么，局势会超出他的掌控。

    “昊天尊！”

    他踏出一步，盯着李昊，道：“我知道你得到仙神传法，实力精进，但你别忘了，你还是圣人，难不成你以为你能挡住我们诸天圣人联手？”

    李昊见他撕破脸，也懒得伪装，道：“若是不服，那就试试看！”

    事已至此，他知道自己如何劝说都是无用，当怀疑的种子埋下，当欲望冲昏头脑，说什么都没用。

    “诸位，有话好好说，没必要这样，也许昊天尊说的是事实，否则他何必苦苦阻拦咱们，跟诸天为敌，对他有什么好处？”

    此时，医圣开口道。

    她眼眸凝视着李昊，其实她对李昊也是半信半疑，但李昊展露的实力和底气，却让她稍微偏信多了一分。

    “没错，诸位可想过，若那边真是昊天所说，诸位就是要给诸天引来大劫。”

    剑主也开口道，他相信李昊的为人，不会如此自私。

    文圣跟其他几位圣人也纷纷开口。

    但其他圣人却是眉头紧皱，显然，他们心中对李昊的话，也不全是质疑，心中也有一丝相信，但仙神之事，实在诱惑力太大，近在眼前，只一步之遥！

    而且，李昊的实力，反倒证明了这点，若没有仙神传授，拜师仙神，怎么可能短短十二年，就达到这等境界？

    要知道，在这之前，李昊只是刚刚成圣。

    尽管李昊先前已经能斩杀三灾圣人，但不代表能跟至圣相比，更不代表，能超越源祖！

    “别为他找借口了，真真假假，让我等看一眼就知晓。”

    “没错，真出事了，我们也能共同击杀古魔。”

    “我看他是在那边得到仙神好处，又来到这里，想吸收这里的香火力量，什么都想要。”

    其他圣人纷纷出言。

    神王盯着李昊，道：“当初这些家伙，联手将我封印，就算你现在比我还厉害，你也挡不住他们联手，毕竟当初顶多只算三分之一，如今这可是诸天圣人都在，就算少数几位为你说话的不出手，你也挡不住，还是让开吧！”

    李昊闻言，却是微微冷笑，道：“别拿我跟你比较，你是你，我是我！何况，我现在即便让开，你们能如何？你们能进去么？”

    听到李昊的反问，神王微微一窒。

    愤怒的众圣也都怔住，顿时有些哑火。

    确实，李昊即便让开，他们也进不去。

    只能让李昊将他们带进去，但目前的情况，以李昊的实力，显然不可能受制于他们，退一步讲，若真将李昊逼急了，李昊也能退回到仙神之地，到时若李昊将仙路彻底封死，那就更糟糕了。

    一时间，众圣眼神闪烁，都冷静下来。

    李昊看到他们的表情，猜到他们的心思，不禁想笑，但更多却是感到可笑。

    “若真如你们所想，我拜师仙神，你们现在招惹我，我随时能回去打小报告，让仙师将这里彻底封死！”

    李昊嗤笑说道。

    这话说到众圣的心坎软肋处，先前剑拔弩张的气势顿时柔软下来。

    源祖眼中的寒意也消散了，胸口直跳，生怕李昊真的如此。

    “昊天尊，究竟如何你才肯让我们进去？”

    源祖沉默半晌，对李昊叹息道：“你说个条件，诸天圣人都在场，任何条件，我们尽力满足你！”

    闻言，众圣的目光都落在李昊身上，思索着李昊会提出怎样的过分要求。

    李昊看到他们这模样，加上源祖那认真诚恳的眼神，只觉讽刺。

    他本想戏弄一番，真的提一个夸张要求，让他们忙碌奔波，但却又感觉索然无味。

    他微微摇头，意兴阑珊地道：

    “我的要求就是，别来打扰我，让我休养一百年再说。”

    “一百年后，看我心情。”

    众圣怔住，面面相觑，没想到李昊居然没什么要求。

    但同时，李昊也没答应让路，这让他们有些摸不着头脑。

    “昊天尊，我们是认真的。”

    源祖说道。

    李昊闻言抬起眼皮，凝视着他，“我也是认真的。”

    源祖似是看出李昊的心意，沉默片刻，终于是叹息一声，道：“好吧，那就往后再说，你刚回来，我知道你心气不顺，你先消消气。”

    说罢，他对众圣挥挥手，示意别再招惹李昊。

    实际上，不用他示意，众圣见他低头退让了，也不会再主动去招惹李昊，毕竟刚刚李昊抬手就将一位三灾圣人斩杀，手段太可怕。

    “各位退出古殿吧，这里封锁，今后没我允许，谁都不准靠近。”

    李昊说道。

    此话一出，源祖跟众圣都有些犹豫起来。

    “昊天尊，你这未免太过分了，你不带我们过去，还不让我们自己钻研摸索？”

    有圣人忍不住低声道，说话时却全身戒备，生怕李昊再出手。

    李昊已经懒得解释，只是漠然道：“不让又如何？”

    那圣人气得微微哑然，一时说不出话来。

    “莫非，要让这里流一些血，才能给诸位长教训？”

    李昊再次道，眼底已经露出杀气。

    众圣见状，都是脸色变了变，若只是对付李昊，他们还愿意联手，但正如李昊先前所说，若李昊拜师仙宗，没将李昊杀死，让他逃回仙神之地，那只会更加麻烦。

    源祖挥手道：“就依昊天尊的话，诸位，都离开吧。”

    说话间，他传音而出，众圣听到他的传音，微怔之后，都是默然同意了。

    随后，在神王跟源祖的带头下，众圣退出了星空裂缝。

    李昊最后走出，他不会阵法，也无法将这裂缝封锁，只好对医圣跟剑主等人传音，询问他们谁懂阵法。

    得知李昊的心意，医圣表示自己略懂阵法，能够将这里封住。

    剑主则跟李昊一样，对阵法并不精通。

    李昊将封锁的事交给医圣，随后将众圣全都驱赶出古殿。

    “这百年内，若是谁私自来到这里，被我知晓，别怪我上门灭杀！”

    李昊对众圣说道，他发现威胁比讲道理更管用。

    众圣闻言，都是敢怒不敢言，没有吭声。

    李昊也懒得在乎他们怎么想，以前本打算好好相处，如今发现并非他想象中那样，他也懒得在意了。

    “剑主，风老他们可好？”

    等众圣离去，李昊邀剑主一同返程，询问起风老。

    听到李昊的问话，剑主本想还多问点古魔相关的事，脸色却忽然有些不太好看，道：

    “风兄跟谎兄，在你进入古殿不久就出事了。”

    “出事了？”

    李昊微怔。

    他本打算回去找风老叙旧，喝喝酒，再见见花游会的那些朋友，然后就去趟人间，看望芊芊、禹皇等人，看看他们是否要来诸圣之地。

    以李昊如今的实力，能自如穿梭人间跟诸圣之地。

    而且他是祭道成圣，去人间不会受太大影响，只是体内那部分香火力量会缓慢损耗。

    不过，对比起跟朋友叙旧，这点香火损耗李昊也不在意。

    他本就不是靠香火为主。

    “没错，风兄跟谎兄师出同门，这你知道么？”

    剑主却问道。

    李昊一愣，有些茫然，这点倒从没听风老提起过。

    但他看出，风老跟谎天圣很熟悉，跟外界误以为的敌对关系并不同。

    只是，他以为是同处小千界，相识久了才熟悉。

    看到李昊的神色，剑主便似乎明白什么，他叹了口气，道：

    “看来是风兄不愿影响到你，没跟你说，他们师出同门的消息，我也是在他们出事后才得知。”

    他说道：“风兄跟谎天圣，本是弥虚天的童子，后来因为犯事，有顶尖道兵胚胎遗失，说是跟他们看守的有关，但并没有从他们身上搜找出来，后来将他们驱逐。

    “这一次，他们趁诸天圣人来此，那弥虚天的圣人也有几位来此，守备空虚，他们去了弥虚天，大闹一场，与其当年的师尊对战，却被镇压，如今还关在那里。”

    听到他的话，李昊不禁愣住，立刻道：“弥虚天？三十三天中，似乎没有这个地方。”

    “那不是属于三十三天。”

    剑主说道：“弥虚天的主人，也是至圣，且在至圣中也极有地位，对方独立于三十三天外，在太虚中建造一处圣地，与世隔绝，你刚来诸圣之地时间太短，因此没听说过，毕竟他们几百年才可能出世一次。”

    “除弥虚天外，还有乾罗圣地，九天仙州，都是位于太虚之上，三十三天外，他们不参与三十三天的事，但势力也不容小觑，都是至圣坐镇。”

    李昊闻言，有些恍然，道：“看来诸圣之地的至圣，比我想象的多点。”

    “都是久远时期，厌倦了纷争，又或是性情孤僻。”

    剑主微微摇头，看向李昊，道：“如今你回来，以你的实力倒是能为风兄做主了。”

    李昊点头，立刻道：“我们现在就去。”

    此时李昊也回想起来，难怪风老跟谎天圣没有参与这古殿，原来是去做自己的大事。

    连仙神之路都无法将其吸引，这件事对他们来说，应该是极其重要的。

    “直接过去么？”

    剑主思量了下，他本想跟李昊回去，好好商议下这件事，但想到李昊刚展露的实力，似乎也不需要再做什么计划安排，当即便转向。

    在李昊跟随剑主前往弥虚天时。

    另一边，源祖跟神王等人离开古殿后，并未分道扬镳，而是号召众圣，聚到附近的一处小世界中。

    他们没有到天元小世界，避免被李昊洞察到，太过醒目。

    “源祖，先前咱们集所有人的力量，应该将那小子直接擒下的，直接拷问出他修炼的仙法，若不就范，将其诛杀，再掌控他的转世身，总能问出来。”

    随着结界封锁，将外界隔绝，顿时便有圣人不满地说道。

    “这种想法虽可行，但有些冲动和冒险了，若是没能挡住他返回仙神世界，那咱们就彻底完蛋了。”

    另一位圣人较为保守，摇头说道。

    “归根结底，那小子太强了，进步太可怕了！”

    “是啊，短短十二年，弹指一间的事，他居然能顶尖至圣，这未免有些恐怖了。”

    “没办法，他掌握的是仙法，跟咱们不是一个层次。”

    “那现在该怎么办，他死活不同意，难不成真的苦等百年？我怀疑他有别的目的，在故意拖延时间，也许他想等百年后，自己修炼成真正的仙神，再让我等过去。”

    “没错，也许那仙神世界极度缺人，咱们一过去就能得到重视，会瓜分他的修炼资源，除这个原因外，我想不出别的原因。”

    众圣纷纷开口道。

    源祖跟神王都没说话，等众圣的争论安静下来，源祖才道：

    “先前没动手，主要是没把握。”

    听到源祖的话，众圣怔住，不禁看向神王，却见其脸色冷漠，似乎默认源祖的话，不禁心中大为震动。

    他们只是猜测，但源祖能这么说，足以说明，那昊天尊比他们感受到的还要可怕！

    “不会吧，当初……当初连神王都被封印，如今集咱们所有人的力量，还无法奈何他？”

    有人忍不住说道，说着还看了眼神王。

    神王却是冷哼一声，道：“那小子接我的攻击，都没用全力，他可比我当年要可怕得多。”

    见神王亲口承认，众圣也都沉默了。

    “那咱们，现在只能等百年了吗？”

    “等百年过去，如果他还不答应怎么办，百年之后又百年？”

    “他说看他心情，我们诸天圣人，都要看他的脸色，这也太屈辱了！”

    众圣低语道。

    应潇潇坐在人群中，听到这话，却是暗松了口气，心中不禁暗暗为李昊感到高兴，没想到当初那个在茶摊初次相遇的少年，如今转眼间，让诸天圣人都无可奈何，这未免太不可思议。

    神王瞥见应潇潇嘴角的微笑，冷哼一声，对她道：

    “你先出去，把族人安顿好！”

    应潇潇一怔，脸色微变，隐隐感觉到始祖似乎在有意支开自己。

    “族人安排，我用化身即可，我留在这里陪始祖。”

    应潇潇连忙道，说话时露出乖巧的模样。

    神王却是心中冷笑，对这血脉后裔他早已失望，若非对方天资极高，体内似乎还有种特别的力量，让他也捉摸不透，他早就将其炼化了，融入到他的血源神功中。

    “族人大事，岂能用化身去安排，别忘记除在座的圣人外，我神族的敌人还有那三十三天外的乾罗宫，若是他们偷袭，你能负责么？”

    神王冷声道。

    应潇潇脸色微微变化，旁边却有两位乾罗宫的圣人，他们对视一眼，其中一人道：

    “神王，那都是过去的恩怨，如今只要你不计前嫌，我家宫主也不会再旧事重提的。”

    神王心中冷笑，不计前嫌？若非碍于眼前的事，当初参与封锁他的人，他一个都不会放过！

    但他脸上只是冷哼一声，对应潇潇道：“还愣着做什么，要我请你吗？”

    应潇潇脸色一变，连忙起身，道：“不敢，始祖言重了，我这就去。”

    说完，转身离开了这处圣地。

    等应潇潇离去，神王瞥了眼两位乾罗宫的圣人，懒得理会，对源祖道：

    “你肯定有什么想法吧，直说吧。”

    源祖知道，自己瞒不住这位老对手，他环视一眼众圣，道：

    “诸位可曾想过，他有如此实力，为何会回来？”

    众圣一愣，这点倒没细想。

    “诸位可能有所不知从通力到闻道境，都有极境，为何圣人没有？不是没有，只是从来没人修炼出来罢了。”

    源祖沉声道：“但我从太古时期一些遗迹中留下的讯息可以得知，圣人极境，需三种力量合一，这三种力量便是香火、祭道，极道，都修炼到顶尖极限！”

    “他虽拜师仙神，实力飞升，但仙神之地的香火，必然更难掠夺，都有别的仙神掌握，而此地广博，唯有回到这里，他才能快速积攒香火！”

    听到这里，众圣明悟过来。

    “原来是为此地的香火而来。”

    “我先前就猜到了，只是不知道，这居然跟圣人极境有关。”

    众圣面面相觑。

    源祖说道：“他需要香火，百年，他以为靠自己如今的实力，有媲美至圣的威望，就能积攒到足够香火，但他太低估香火修炼到极境所需要的量了。”

    “他说的百年，不过是推脱罢了，若我预料不错，至少千年才有可能！”

    “千年……”

    众圣相互对视，却没有太吃惊，反倒觉得源祖可能说的还是保守了。

    毕竟在场的至圣，修炼何止千年，也没修炼到香火极致。

    “那源祖的意思是？”

    “他既然需要香火，那便让他求而不得！”

    源祖平静地道：“他不是说为苍生百姓么，那就让苍生百姓说话，断他香火，他自然会跟咱们坐下来好好商量！”

    “原来如此。”

    “还是源祖考虑周到，他假仁假义，等苍生百姓断他香火，看他会如何气急败坏！”

    众圣你一言我一语说道。

    源祖看了眼神王，接着对众圣道：“另外，诸位别忘记我们还有圣婴，刚刚我探查过人间，第二圣婴如今到处游山玩水，似乎对天人极境，已经有所感悟了，只是还没真正触摸到门径。”

    听到这好消息，众圣都是眼眸发亮，满脸惊喜。

    “若是第二圣婴感悟出第六极境，何须借那昊天的手，咱们能直接进那仙神路！”

    “没错，他如此嚣张，不就是依仗着诸天没有第六极境诞生么？”

    “这件事一定要保密，话说，那圣婴计划，那剑主、文圣也参与了，他们会不会跟那昊天尊告密？”

    “简单，我等联手封锁，将第二圣婴的进展掩盖就行。”

    众圣立刻密切商议起来。

    ……

    三十三天外的太虚，弥虚天中。

    一座巍峨圣地矗立。

    李昊跟剑主赶赴而来，看到这座圣地外面有法阵笼罩，将圣地隔绝，若非剑主知晓路线，那些闻道境即便从这里路过，都不会察觉到，只会被周围的云雾迷惑，飞向别处。

    “这就是弥虚天那弥虚天主人为弥天圣人，除战力通天外，还掌握炼器之道，在诸天人脉颇广，只是后来归隐，跟外界便没了联系。”

    剑主指去，对李昊说道。

    李昊点头，随即来到圣地前，元神震荡而出，传音道：“在下昊天，特来拜访，请敞门一见！”

    半晌，圣地内飞出一道身影，是位圣人，来到法阵前，他上下打量一眼李昊，又看了看剑主。

    他明显认识剑主，对他微微点头，旋即疑惑道：“二位来此是？”

    “风波平跟谎天圣可否在这里？”李昊冷着脸道。

    那圣人闻言，顿时知晓李昊的来意，道：“不错。”

    “放了他们。”

    李昊直接道。

    那圣人挑眉，轻笑道：“少年，你倒是轻狂，没听说过你这号人物，即便你身边的剑主，都不敢在我弥虚天说这样的大话。”

    “那我就再说一遍，放了他们。”

    李昊说话间，蓦然抬手，残刀猛然斩出，直接劈开法阵，森寒的气息直逼这圣人，贴近其颈脖。

    这圣人怔住，显然没想到师尊的法阵，居然被李昊轻易破开，他回过神来，脸色变了变，道：“你这兵器，是几劫帝兵？”

    “跟你何干？”

    李昊寒声道：“莫非要我毁了你这圣地，才肯放人？”

    看出李昊的威势不同凡响，这圣人连忙道：“你别冲动，风师兄跟百师姐，正在闭关，师尊没有为难他们。”

    “嗯？”

    李昊闻言一怔，剑主也是愣住，惊讶道：“闭关？”

    “没错。”

    这圣人苦笑道：“想必二位也知晓他们跟家师的关系，曾经本是一场误会，如今已经冰释前嫌了，这些年师尊也甚是想念他们，又担心他们记恨，加上别的原因，一直没找他们，没想到他们却在这次来找师尊。”

    说到这，他叹了一声，道：“当年的错，让师尊心中懊悔，如今，师尊在弥补当年的错误，送给他们道兵和仙药，他们已经闭关十多年了，还在炼化中。”

    李昊跟剑主对视一眼，李昊问道：“你说仙药？”

    “没错，师尊曾早年在一处遗迹洞府中，得到古老仙神遗留的仙草，耗费无数心血，将其养活了，如今将其炼制成丹，送给了风师兄跟百师姐。”

    这圣人点头道。

    李昊知道他说的百师姐，应该就是谎天圣。

    他沉吟道：“带我去看看，我要眼见为实。”

    这圣人见状，只好道：“那我先带二位去见我师尊，等他老人家允许才行。”

    李昊点头应允。

    随后便和剑主一同，跟随这位圣人来到圣地中。

    在圣地顶峰的一处殿宇内，圣人将李昊跟剑主安顿后，没多久，一位白发飘飘的圣人化身映照而来，对方看到李昊，眼眸微凝，又扫了眼剑主，轻笑道：

    “当初剑都拿不稳的小伙子，如今也成剑圣了。”

    “剑圣是我师弟，我不管事。”剑主连忙起身道。

    眼前的老人，比他师尊还要年迈，位高权重。

    弥天至圣微微一笑，旋即对李昊道：“你就是小风提到，让我照拂的那个小家伙吧，看来小风这次是看走眼了，你这一身的修为，只怕离至圣也不远了，何需别人照拂。”

    李昊看着他和善慈祥的模样，心想这就是风老的师尊？

    他起身道：“前辈，能否让我看一眼风老，确认他的安危。”

    弥天至圣笑了起来，道：“行，那你便去看看。”

    说着，便带李昊来到前往圣地后山，来到一处洞府中。

    随着对方打开阵法和禁制，李昊看到洞府内别有洞天，里面是一处药园和小院。

    在那药园中央有处石台，李昊看到风老跟谎天圣端坐在那里，面前有一道帝兵闪耀光芒，此外，他们浑身的气势内敛而磅礴，比原先要强大许多。

    “可惜，那仙药落在我手里，只能炼制成凡品，顶多是助他们更进一步触及天道，勉强成至圣。”

    身边的弥天圣人叹息道。

    李昊见风老他们无碍，心中松了口气，听到对方的话，却感到一丝心惊，这弥天圣人，只怕比源祖也不遑多让。

    “既然风老他们无碍，那我就放心了。”

    李昊说道，旋即看到对方脸上的遗憾，他目光扫了眼那药园，看到中央是三株氤氲霞光环绕的仙草，周围还有许多灵药，但那些灵药似乎是伴生作陪，养分都供给了那三株仙草。

    这仙草炼制需要仙力指引，李昊问道：“前辈，你有第六极境么？”

    弥天圣人微微摇头：“若是有第六极境，倒是能引导仙草中的药力，兴许能炼制成仙丹。”

    李昊点点头，旋即道：“如果可以，我能帮忙试试。”

    弥天圣人讶异地看着李昊，旋即想到什么，凝眸道：“你就是外界流传的，那个诸天中踏入第六极境的妖孽新圣？”

    (本章完)
------------

第213章 圣婴终成，第二位化仙（万更求月票）

    显然，弥虚天虽跟外界隔绝，但外面的消息还是传入到这里。

    李昊说道：“妖孽不敢当，在下叫昊天。”

    “听说过你的名号，诸天之地十万年难遇的奇才，非转世之身，却匹敌转世之圣，你的战斗投影，我的徒弟给我看过，确实精彩。”

    弥天圣人微笑道，眼中毫不掩饰着对李昊的欣赏。

    李昊有些意外，轻轻笑笑，道：“前辈过奖了。”

    弥天圣人说道：“听说第六极境，能掌握一丝仙力，你若能用那一丝仙力为引导，也许我能炼制出真正的仙丹。”

    “也许咱们能试试。”

    李昊提议道。

    “嗯。”

    弥天圣人同意，旋即便叫来自己的弟子，也是圣人，让其准备炼丹房，做上准备工作。

    炼制仙丹，除炼丹房跟其他辅佐药材外，还需要配合大阵，凝聚圣地的圣脉力量，灌注到炼丹房中，保证力量饱满。

    这准备工作需要半月，李昊闲来无事，在弥天圣人的邀请下，在这弥虚天暂时落脚。

    “老爷子也喜好棋道？”

    李昊看到弥天圣人的院落，极其朴素，旁边有另一块药园，还有神兵锻造的锄头、土铲等，仿佛普通的农家院落，只是看上去极为干净。

    除茶壶、散养的两只飞鹤外，还有棋盘摆在院中一处席间。

    “嗯，活得太久，闲来无事，总会喜欢钻研点别的东西，这棋道颇为精妙，倒是有趣，你也懂？”

    弥天圣人邀请李昊来自己院中做客，本意是给李昊上茶，这是他亲自培植、采摘、炒茶而成的茶叶，具有奇妙的功效，能够增进修为，镇定心神，有巩固道心的功效。

    若是有心魔杂念，一杯茶下去，也能全都净化释怀。

    “略懂。”

    李昊有些兴趣，难得遇到同好中人，他主动道：“要不对弈一盘？”

    弥天圣人闻言，放下土铲，笑道：“那就让我来陪陪你。”

    说罢，整理了下衣物上的泥土，拍拍袖子，邀李昊坐到席中，随即又招手取来先前准备的茶水。

    他先给李昊冲茶斟茶，一斟边道：“往日啊，我都是让小鹤来陪我，我那些弟子虽知我这喜好，学来讨好我，但棋盘上杂念太多，输赢不尽兴，你可别手下留情。”

    斟好给自己也准备一杯，举止随性淡泊。

    李昊品尝一口，感觉除茶香沁人心脾，让他有种浑身力量澎湃活跃的感觉，此外这茶水到身体中，还有种奇妙的芬芳，他不禁赞叹道：

    “好茶！”

    随后，二人便饮茶下棋。

    棋道落子，三五步便见真功夫。

    落下几手，弥天圣人脸上随性的笑意就微微多了几分凝重，看出李昊的棋道绝非杂耍，而是颇为精湛。

    如今，李昊棋道八段，在诸天中都算是一流水准。

    “不错，不错……”

    弥天圣人落子不再随意，脸上满带笑意。

    李昊也看出对方的棋力，比自己还好，十分难得，他不免有些欣喜。

    初次对弈，李昊落败，但李昊却有种高兴的感觉，难得遇到棋逢对手的人。

    接下来的日子，李昊在弥天圣人的小院中，除二人下棋外，还陪弥天圣人在药园看药材，对方拿着小铲子，给那些药材剔除杂草，调整药材的根茎，修剪无用的枝叶等，同时也给李昊顺口说了许多药材相关的东西。

    李昊虽没什么兴趣，但也安安静静地听着。

    随着彼此的关系越来越熟，李昊发觉这位老爷子颇为和善，他有些不解，在一盘棋局结束，他询问道：

    “老爷子，当初风老跟谎天圣，听说都是你的弟子，是因为什么事，他们离开了这里？”

    听到李昊问起这件事，弥天圣人脸上刚刚获胜的笑意，顿时收敛了许多，他微微沉默半晌，喝了口茶，旋即调整坐姿，看向屋檐外的远处。

    “说来，都是我年轻时性情孤傲，做任何事都太相信自我，一意孤行，委屈了他们。”

    “哦？”

    李昊有些意外，这老爷子看上去十分随和，很难想象会是孤傲自我的人。

    但他知道，岁月会改变一个人，即便是短短百年人生的凡人，儿时所讨厌的东西，长大后也许会渐渐喜欢上并且追逐。

    当能理解自己所讨厌的东西时，也许就是成长。

    “当年，他们都在我身边修行，跟随我炼丹，炼器，他们都有极高的天分，我也全心教导他们，但后来有一次，在一处禁地找寻到一件顶尖道兵的胚胎。”

    “那件胚胎若是能够好好炼制，有望能在我手里成为诸天最强的道兵。”

    “可惜，后来却遗失了。”

    “能够进入我那炼器密室，接触到那件道兵胚胎的，只有他们，所以我怀疑是他们起贪念，将其偷窃。”

    弥天圣人说着，声音越来越低，视线也从天边逐渐落到眼前的药园中，只是视线并未聚焦，似仍在回忆中。

    李昊先前听那位领路的圣人简单说过这事，他微微沉默。

    “后来的事，你也许就能想象到了。”

    “在我愤怒的逼供下，他们死活不认，但我也想尽各种办法，没从他们身上找到那件道兵。”

    “在其他人的恳求下，我将他们释放了，本打算是偷偷观察，看他们是否会将那道兵拿出来，但直到他们成圣都没有展露……”

    弥天圣人微微摇头，眼中带着几分沧桑：

    “他们为报复我，将我传授的东西全都废尽，自辟圣道，一个盗，一个谎，就像我当年说他们那样，说他们偷窃，说他们撒谎，我知道他们想说的话……”

    李昊怔住，没想到风老跟谎天圣，居然有这样的过往。

    偷窃，说谎，虽然弥天圣人没细说，但李昊能想象到，当年他们遭受这样的冤屈时，多半还遭受了极大的折磨和痛苦。

    “那道兵后来找到了么？”李昊问道。

    弥天圣人微微摇头，道：“没有音讯，但我已经知道，不是他们所偷，而当年能进我那炼丹密室者，除他们外，只能是别的至圣，所以具体落在哪位手里，我还在暗中调查，只是这么多年都没找到证据。”

    李昊点点头，看了眼对方，这件事，孰对孰错，他也很难辨别。

    不过他知道，作为第三者，他无权去评判对错，那等于是将自己摆在至高的位置上，去批判他人。

    评判他人对错的行为，本身又何尝不是一种错。

    “若这次仙丹能炼制出来，助他们触摸到至圣的门槛，也算是我的一点弥补吧。”

    弥天圣人低声说道。

    李昊点头，没说话，只是默默喝茶。

    半个月过去。

    炼制仙丹的准备工作已经准备妥当。

    小院中，李昊正在陪弥天圣人下棋，陡然，剑主冲到小院中。

    他看到正在下棋的二人，他连忙道：

    “昊天，出事了。”

    “嗯？”

    李昊跟弥天圣人同时看去，眉头皱起。

    剑主脸色有些不太好看，道：“外面诸天世界，现在到处散播你的消息，说你独占仙路，利用蛮横手段，阻挡众圣飞升，如今各个小世界的神朝，都在为此声讨你。”

    李昊怔住，这才明白为何香火变少了，只有来自人间的那部分，依然如往常那样稳定到来。

    “是众圣所为？”

    李昊脸色变得冷冽起来，没想到他们居然将平民百姓都牵扯进来。

    “没错，但他们没有在明面上针对你，真想去调查的话，估计他们也早就想到应对的办法，目前散播消息的势力太多了，根本追查不过来。”

    剑主连忙道：“现在到处民怨四起，都在说你自私，你看看你的香火，是不是已经断了。”

    李昊眼中露出杀意，道：“看来是我太好说话，败坏我的名声，不杀几个立威，他们不知道轻重！”

    “你这样做的话，只会让你名声更差，如今谣言已起，已经没法扑灭了。”

    剑主说道。

    弥天圣人看向李昊，道：“你的事我也听说了，你说的那些话，我倒是相信，不过我信没用，如今他们动用的手段，简单来说就是断你香火，估计是认为你想要掠夺此界香火，才有此手段，逼你回应。”

    李昊微怔，心思转动，顿时觉得对方说的不错。

    “你现在含怒出手，对方只会喊冤枉，若杀死对方，必然会被公开，到时诸天百姓更加会觉得你暴虐不讲理，他们也有正当的理由联合起来，对抗你的残暴。”

    弥天圣人说道。

    李昊沉默。

    弥天圣人看了他一眼，道：“如今，你有两个办法，第一是找他们和谈，让他们停手，这件事才能平息，第二，就是忍下去，忍到百年后，等这一批凡人死掉，再建立你的香火神庙。”

    李昊知道，找诸圣和解没任何意义，他们的欲望不消，自己说什么都不会信。

    “没想到，我镇守古路，为诸天换来十年和平，居然是这样的结果。”

    李昊冷笑，他此刻真有种冲动，将那玄牝之门的缺口打开，让他们亲眼进去瞧瞧，去看看。

    但这种冲动，最终还是被他的理智给克制。

    一旦那么做，就没有回头路了。

    到时古魔侵入，不光是他生活在诸天的朋友，人间也会受到古魔的侵入和影响。

    为这种大局，他只能忍。

    剑主担忧地看着李昊，他担心李昊冲动，去跟诸圣大战，到时必将有不少圣人陨落，而李昊也会有危险。

    小院内陷入寂静，许久后，李昊的脸色平和下来，说道：

    “这件事，我认了。”

    弥天圣人拍了拍他的肩膀，以示安慰，道：“我知道你心不甘，但我相信最终总有一天，你也会洗刷冤屈的。”

    李昊微微摇头，不想再提这事，省得让自己愤怒。

    他喝了口弥天圣人的茶，感觉心情平静许多，道：“什么时候炼制仙丹？等仙丹炼好，我想去人间走走。”

    “你现在的状态可以么？”

    弥天圣人眼中露出一丝担忧。

    李昊微笑道：“没事，再多人唾弃又如何，我不是为他们，是为我的朋友。”

    弥天圣人深深看了李昊一眼，道：“原先我也有一丝这样的猜想，但现在你这么说，我相信你之前说的话，确实是真的，当初那仙神绝迹，全都消失，我就预感到，仙神似乎在逃离，又或者说遇到什么麻烦，看来果然如此。”

    说到这里，他想到什么，眼眸微微眯起，道：

    “源祖那老小子，他多半也有所猜测，但他对成仙的执念太深了，可能没什么人知晓，他祖上，就是仙神！”

    李昊微怔，源祖的祖上，是仙神？

    他不禁想到南宫剑跟那位红缨枪女子的话，难不成，源祖是那位天殃仙帝的血脉后裔？！

    “他做梦都想追寻先祖的脚步，他成圣太早了，历经一切，终生的夙愿就是踏出那一步，那么只有一丝希望，他也会发疯去追逐，你得小心他。”弥天圣人提醒道。

    李昊微微点头，他也感受到源祖那深入骨髓的执念。

    摇摇头，李昊道：“不想这些，咱们先做自己的事吧。”

    “好。”

    弥天圣人点头。

    随后，弥天圣人带李昊来到炼丹房，将剑主婉拒在门外。

    “圣脉已经连接到炼丹房了么？”

    弥天圣人询问自己的弟子，炼制仙丹，手段极其繁琐，他还需要弟子给他做帮衬。

    “已经准备妥当。”

    对方说道，正是先前给李昊领路的圣人。

    弥天圣人当即取来一株仙草，先用别的灵药将仙草拔丝剥离，随后交给李昊。

    “你看看，这样的细丝，能否将里面的仙力炼化？”

    弥天圣人的神色有些凝重。

    李昊先前提议帮他炼制仙丹，多少也有些把握，除了提炼里面的仙力外，他如今烹饪道十段，对炼制仙丹也有辅佐效果。

    李昊抬手，虚空中凝聚出混沌神火。

    当火焰浮现时，弥天圣人跟旁边的弟子同时睁大眼睛，震惊地脱口而出：

    “混沌神火？！”

    他们怎么都没想到，李昊抬手就能施展出混沌神火，这可是顶尖炼器和炼丹的火焰，诞生于天地大道之中，世间没有别的火焰能超过。

    此刻，李昊用混沌神火裹住仙草细丝，将其当做菜肴烹饪提炼，他头发逐渐转为银色，进入极致化仙状态。

    借化仙的一丝仙力牵引，李昊将仙草细丝进行凝练。

    弥天圣人看到仙草细丝的变化，顿时神色激动起来，知道李昊真的办到了。

    随后，他将仙草细丝不断传给李昊，随着不断炼化，一滴滴仙露浮现。

    弥天圣人担心挥发掉，融入到天地中，他迅速收敛心神，压下心中激动，开始炼丹。

    李昊等将仙草全都提炼后，便坐到一旁，从极致化仙中退出。

    弥天圣人也没避讳李昊，在他面前展露出自己的炼丹手法，包括融入仙丹中的辅料。

    “昊天，能否用你的混沌神火，为我增添火势。”

    随着大量药物融入炼丹炉中，弥天圣人陡然对李昊说道。

    李昊自然不会拒绝，将混沌神火凝练而出，送到炼丹炉底部，随后由弥天圣人掌控火势大小。

    随着药材的芬芳散发，炼丹炉微微震荡，外面有一阵阵大道气韵聚集而来，丹药还未成型，就已经有氤氲的霞光笼罩，阵阵隐晦的雷鸣似乎在空中炸响。

    李昊感觉到，整个炼丹房内的能量极其浓厚，不愧是凝聚来圣地之力。

    随着混沌神火的炼制，时不时有珍惜的绝世药材送入到炼丹炉中。

    时间持续，三天后。

    整个炼丹房内的氤氲霞光，逐渐消散了，那充斥在房中的诸多奇异芬芳香味，也全都不见。

    包括炼丹房中的浓郁能量，也变得稀薄，而那炼丹炉中，却似乎时不时有撞击声，似乎有铁丸在撞击炼丹炉。

    弥天圣人的脸色被火光映照得赤红，额头满是汗水，雪白的须发都沾湿，他的神色愈发紧张，接连三天的炼制，心神的极致消耗，每一处火候的掌控都必须在毫巅之间，不可出任何差错。

    李昊坐在一旁，他只需源源不断提供混沌神火就行。

    中间弥天圣人询问过他一次，是否还撑得住，李昊表示无碍。

    见李昊神态轻松，弥天圣人也安心许多，随后没再分心多管李昊，而是全心炼制。

    李昊看到先前围绕炼丹炉的异象全都消失了，反倒有些担心起来，莫非是要失败？

    但看到弥天圣人的神色，反倒比先前更加紧张，还带着一丝激动，李昊觉得有可能这才是丹成前的预兆。

    伴随着混沌神火的焚烧，陡然间，整个炼丹炉微微一震，表面竟蔓延出一道裂痕！

    随后，李昊便看到那裂痕中，绽放出耀眼的氤氲光芒，那光芒却像液体般，带着凝稠到极致的色彩。

    此外，还有一阵让李昊骨头都快酥麻的芬芳散出。

    在李昊惊叹时，弥天圣人却是脸色大变，浑身力量陡然爆发，天地脉在其背后凝聚，吸引来磅礴的天地力量。

    他将这股力量送入到炼丹炉中，同时，对旁边的弟子催促道：

    “快，仙丹太猛了，圣脉的力量供不过来，将力量引渡到炼丹炉中！”

    他弟子吓得一跳，急忙也施展出天地脉，但接连数日的炼丹，对其消耗极大，此刻天地脉全力催动，炼丹炉上面的裂痕却越来越多。

    李昊见到此景，不禁询问了句：“够用么，还要不？”

    弥天圣人闻言，连忙道：“要，越多越好，是我低估这仙丹了，它需要的力量太多了，它已经有意识了！”

    李昊听到此话，也不再观望，立刻施展出诸天星辰脉。

    刹那间，他端坐的地方，似乎刹那化作一片浩瀚的星空。

    1464颗璀璨的星辰光芒，将其身体包围，紧接着映照来一道道璀璨到极致的星辉。

    这些星辉带来浩瀚的力量，倾注到李昊身上，短短刹那，李昊浑身的威势竟便盖过弥天圣人的弟子。

    随着李昊将体内的仙力释放出十道，转化为磅礴的天地力量，他身边聚集的力量顿时也盖过了弥天圣人。

    随后，在弥天圣人错愕看过来的目光下，李昊将这股力量全都推送到炼丹炉中。

    虽然弥天圣人说的是越多越好，但李昊还是稍微有所保留，只用十道仙力，若是将体内的千道仙力全都施展，他担心那颗仙丹未必能承受得住。

    不过，他目前也无法施展出千道仙力，先前在古路上，李昊试过自己的承受极限，仅是百道仙力所转化的天地力量，就已经是他目前所能掌控的极限，更多的仙力转化出来，反倒会让他遭到反噬，承受不住。

    毕竟他如今只是圣级，这还是他肉身成圣有关，加上又吞吃了混天圣人妖躯，在古路肉身得到增强才能办到，若是其他圣人，仅是十道仙力带来的力量，估计就已经饱和到极限了。

    嘭！

    随着李昊的力量涌入，那炼丹炉的裂痕顿时止住，与此同时，炼丹炉中陡然出现轰鸣声，就像什么破壳出世般。

    数息后，忽然间，一道沉闷的雷鸣声响起！

    弥天圣人蓦然抬头，目光似乎穿透层层阵法，看到炼丹房外的穹顶，那里云雾聚集，赫然是雷劫！

    “这，这是仙劫？”

    弥天圣人感受到那雷劫的威势，瞳孔微微收缩，有些震撼。

    但好在，他对此也早有准备。

    他迅速催动炼丹房外的阵法，这次仙劫，不是他来渡，而是那颗仙丹来渡。

    这是属于那颗仙丹的劫！

    噌地一声，炼丹炉的顶陡然炸开，被掀翻，一颗银光四溢的仙丹从里面飞射而出，无尽的霞光散射而出，比先前浓郁十倍的芬芳飘散。

    那仙丹直接撞破炼丹房的阵法，穿透屋顶，冲到高空中。

    李昊有些惊诧，这是他第一次看到仙丹渡劫。

    丹药居然也有劫。

    只见那仙丹腾飞到高空，雷劫也在此时降临，劈在仙丹上，将其笼罩，无尽的雷威蔓延，让整个圣地都黯淡无光。

    李昊发现，这雷劫威势浩大，但除此之外，真正可怕的是劫云中蕴含着一丝仙力。

    这股仙力纯粹，堪比他体内的百道仙力相加。

    李昊眼眸闪烁，心中不禁在想，若是自己此刻承受这雷劫，不知道扛不扛得住。

    若他体内没仙力的话，多半要陨落在雷劫之下，其他至圣也挡不住，但他体内有仙力，会保住他的骨骼，只要骨骼能留下，他就能再生过来。

    此时，随着雷劫一道道轰鸣。

    弥天圣人所准备的阵法，被雷劫轻易摧毁，其余的全都被那颗仙丹抵挡住。

    在雷光的轰鸣中，仙丹越发璀璨耀眼，光泽越发圆润，银辉绽放。

    片刻后，六道雷劫落下，劫云消散了，而那颗仙丹依然挺立在半空中，散发出一股历经劫难后的香味。

    这香味跟先前的浓郁芬芳相比，较为清淡，却有种深入到灵魂的异香，让人难以忘却。

    “多谢恩公。”

    陡然，一道清脆声音在李昊脑海中浮现。

    李昊有些惊诧，四处张望，最后目光落在那仙丹上，是对方在说话？

    李昊有些震惊。

    此时，那仙丹上却银光一闪，随后陡然划过一道弧线，朝远处飞遁而去。

    弥天圣人一愣，陡然反应过来，急忙追赶：“不好，快封锁圣地，仙丹要逃！”

    但他的反应还是迟了一步，那仙丹转眼就消失无踪，连气味都没有留下。

    这一切都在转眼间发生，李昊回过神来时，看到发愣的弥天圣人，对方的表情有些茫然。

    李昊也有些傻眼，没想到仙丹会招来仙劫不说，还会逃掉。

    “师尊……”

    旁边，那弥天圣人的圣人弟子喉咙滚动，有些发懵。

    弥天圣人呆愣了许久，才慢慢缓过神来，他看着穹顶被贯穿的炼丹房，有些呆滞。

    好不容易凝练出的仙丹，整个诸天世界唯一的一颗仙丹，居然逃掉了。

    他身为至圣，居然都没法追赶上。

    李昊想到那仙丹逃走前的话，目光闪动，对方感谢，是因为他最后关头输送的力量么？

    不过，仙丹逃了，倒是颇为遗憾的事。

    弥天圣人失魂落魄地回到炼丹房中，朝炼丹炉看了眼，忽然，原本无神的眼眸，顿时愣住，旋即趴在炼丹炉上，伸手掏去。

    很快，他掏出三颗丹药。

    这三颗丹药的光泽润亮，有霞光如微小的龙影环绕，散发着极为好闻的味道。

    虽然不及那仙丹的香味，刻入骨髓，但也明显不凡。

    “居然是伴生丹，三颗，看来是先前送进去的力量太多，被那仙丹分离了出来。”

    弥天圣人喃喃自语，眼眸发亮，转头看向李昊，脸上已是露出激动和几分感激，道：

    “昊天尊，先前多亏了你，这仙丹才能炼制成功，本来这第一株我没抱太大希望的，没想到结果超乎想象。”

    李昊微笑道：“也是前辈你自己的炼丹术精湛。”

    “这伴生仙丹，虽不及仙丹，但足以称为世间顶尖的神丹，我能感觉到里面也蕴含了一丝仙力，足以让风儿他们触摸到至圣的门槛，能否把握得住，就看他们自身了。”

    弥天圣人收起两颗，剩下一颗交给李昊：“这颗你收下，这次我欠你一个人情。”

    李昊看了眼，推回给他，道：“我要这丹药没什么用，我才一劫，等我三劫渡完，不需此丹，我也能成为至圣。”

    对方是借丹药内的仙力，让风老他们触及天道，而他可以通过化仙触及天道，嗑药有点浪费。

    而且，他面板属性的特殊状况，嗑下去还有没有效果都未知。

    不过，他若真想嗑药，可以将其改良，做成菜肴，那样不但化去丹毒，还能品尝到一番美味。

    “这……”

    弥天圣人没想到李昊能拒绝这样的丹药，这可是有望成为至圣的机会，任何圣人看到都会垂涎三尺。

    不过，李昊展露的自信，更让他刮目相看，眼中露出感慨，道：

    “诸天圣人，都已经修行上万年，有的数万年，已经垂垂老矣，像你这样自信的已经不多了。”

    圣人都是天资卓绝者，年轻时都曾意气风发，但随着修行日子渐久，这份意气都渐渐消失了，只剩下稳重，以及算计。

    “既然如此，这次我先收下了，恰好我还有个不成器的弟子也需要用到，等下次炼制，若还有伴生丹再给你。”

    弥天圣人笑了下，道：“你也别急着拒绝，你就算自己不用，也可以送人，这可是顶尖的交易品。”

    李昊闻言，想到剑主，不禁微微点头，问道：“下次什么时候炼制？”

    “其他辅助材料用得差不多了，都是稀世药材，我得再准备准备，可能要几年。”

    弥天圣人说道。

    “行。”

    李昊说道：“到时需要的话，随时找我。”

    弥天圣人笑了笑，随即将李昊送出炼丹房。

    “等他们醒来，这两颗丹药就交给他们。”

    弥天圣人带李昊回到小院，给李昊斟茶。

    李昊喝完茶水，跟他提出告辞的事，在这里歇息落脚已经够久，他想去别处看看。

    弥天圣人见状，也没挽留，他知道李昊有许多事要去处理。

    “什么时候有空，记得来找我下棋。”

    弥天圣人说道。

    李昊点头，他的棋道八段，提升缓慢，棋艺需找人对弈才有经验，但这些天跟弥天圣人对弈，已经八段经验积满了。

    接下来只需领悟心境，即可踏入九段。

    李昊跟弥天圣人告别，随后跟剑主一同离去。

    “我跟剑圣，以及文圣说过这事，如今沧澜界倒没人提起你的事，但有其他小世界的旅客过来，还是造成一些影响。”

    剑主对李昊说道，眼中有些担忧。

    李昊微微摇头，道：“阻断我的香火，事后我会让他们十倍还回来。”

    听李昊这么说剑主也没再多说。

    李昊陪剑主返回沧澜界，回到这当初来到诸圣之地的第一个小世界，李昊心中不免有些怀念。

    他感应到在沧澜神朝有自己当初留下的神血印记，神识扫去，发现沧澜神朝内已经没有自己的神庙雕塑，显然，即便民众没收到消息，那位神朝的君王也早就探查到外面的风声。

    李昊不禁嗤笑一声，墙倒众人推。

    好在，即便是众人推，也压不跨他。

    他当即将那神血印记收回，随即来到剑祖圣地。

    神识笼罩，李昊看到林山海等炼丹师，他们依然跟往常一样，吃喝晒太阳，筛选药材等日常。

    李昊却没看到林青缨的身影，不禁询问起剑主，剑主摇头，表示不知道。

    李昊当即去找到剑圣。

    “她去外面游历了，说想到处走走。”剑圣看着李昊，神色复杂。

    源祖跟神王等人商议的事，他也在场，事后源祖跟神王逼众圣以圣道立誓，不得将消息告知李昊。

    因此，外面发生的种种事，他都知道。

    听到剑圣的话，李昊想到那女子清冷的容颜，微微出神了一下，旋即摇头笑了笑，找林山海等老爷子去逛了逛。

    看到李昊到来，林山海等人异常惊喜，如今的李昊早已是诸天名人，成为圣人后，他们就没什么机会见到李昊了，虽然他们都是高级炼丹师，但地位比起半圣略低，跟圣人就更没法比了。

    如今见李昊还将他们当老朋友一样对待，都是暗暗激动。

    李昊跟林山海等人叙旧，待了几日，又联络花游会中的青祖，夜祖等人，相约在云霞界聚会。

    如今的云霞界，没了虚空圣地，只有元始圣地跟兵家圣地。

    姬玄神跟明月剑等人也都在此地，十多年过去，他们的修为更进一步，姬玄神已经达到半圣境媲美姬家那位常年沉睡的三祖，成为如今姬家名副其实的第一人。

    明月剑也凝练出圣道雏形，踏入半圣境，实力进步极快。

    其余人则依然在闻道境徘徊，但实力都有所精进。

    元始圣地的元始圣人看到李昊到访，知道李昊是来拜访他门内的姬玄神等弟子，但看到李昊时，他的脸色却有些复杂。

    源祖等人密谋的事，他也在场，对李昊不愿打开仙门，他心中同样不满，只是没有表露得太明显。

    如今，李昊孤身来此他也没打算提起这件事，若惹得李昊不快，元始圣地挡不住这尊凶神。

    “听说那位昊天尊来咱们圣地了。”

    “他来这里做什么？他不是独占仙路，想要独自成仙吗？”

    “这种自私小人，听说跟姬玄神他们是朋友。”

    “没想到姬玄神他们这么大方的人，居然有这样的朋友，虽然他天资很高，但未免太自私了。”

    “这世道就是这样，自私的人总能走得更快一些。”

    圣地中，许多弟子得知消息，低声议论。

    李昊的元神何等强大，如今神识甚至能勉强覆盖一处小世界。

    不光是圣地内的弟子议论，在这云霞界的各处神朝中，也有关他的消息，但都是负面。

    “昊天。”

    姬玄神跟明月剑等人看到李昊，却一如往常，极为热情高兴。

    李昊看到他们，眼中的冷意也消散，露出笑容。

    随后，李昊带他们挑选了一处云霞界最好的酒楼，包下场子。

    “昊天，外面的那些消息，你别往心里去，我们相信你不是那样的人。”

    饭桌上，还没动筷子，姬玄神便对李昊认真地说道。

    初次听到这消息时，包括他的师尊，都对李昊的行为极其愤慨，但他却只是感到震惊。

    随后，为此事他还跟自己师尊争论过，他知道李昊绝不是那样的人。

    那个少年是何等骄傲啊。

    当初孤身来到姬家，面对所有质疑，都没有一句辩解。

    只是以一身凡骨和铁拳，将一切质疑破灭，面对整个姬家的挽留都不为所动，怎么会是他们口传的那种自私之人。

    姬玄神绝不相信，他也不认为自己会看走眼。

    “没错，这消息在诸天流传，不知道是哪位圣人记恨你，手段太卑劣了。”

    其他姬家天才也立刻说道。

    他们都是当初败在李昊手里的人，亲眼见过这少年如何一步步顶着无数质疑，走到姬家山巅道场，以那绝世妖孽之姿，无声地告诉众人，那些质疑都是对他的误解。

    “我们都相信你。”

    明月剑如今看上去二十多岁，俊朗非凡，看上去温文儒雅，对李昊笃定认真地说道。

    李昊微笑，就是因为这些朋友，所以他做的一切都值得。

    “我们已经动用花游会的各方面渠道，在帮你寻找源头了。”

    旁边，青祖跟旃檀等人也看向李昊，旃檀是花游会的副会长，他对李昊无比清楚，对方若是修行自私，又怎会那么热爱画作。

    李昊微微摇头，道：“不必寻找，我知道是哪些人。”

    他们误以为是某位圣人，却不知是诸天众圣所为。

    李昊也没点破，这件事迟早会结算。

    “你知道？”

    听到李昊的话，众人吃惊，没想到李昊知晓。

    旃檀心思细腻，看到李昊居然坦然承受，却没去报复，不禁脸色微变，道：“难不成……是某位至圣？”

    李昊笑了下，不置可否。

    看到李昊的表情，众人都是脸色变了变，至圣在诸天中的地位根深蒂固，影响深远，难怪李昊知晓却没有行动。

    “诸位不必烦心这些事，迟早都会像一阵风过去，今晚咱们只聊开心的事，别辜负了这一桌子的饭菜。”

    李昊笑道。

    见李昊如此，众人眼神复杂，都感受到李昊承受的压力。

    他们自问，若是自己被至圣如此针对，只怕会惶恐噩梦，难以入眠。

    与此同时，在李昊跟人间旧友和花游会众人叙旧时。

    另一边，天元圣地中。

    坐在洞府内闭目的源祖，陡然眼眸睁开，波澜不惊的平静眼眸中，此刻却露出异样的惊喜。

    “居然，真的触摸到了？”

    “这就是第六极境么，跟天地相融！”

    在他探知到不久，忽然一道道圣令震荡，许多圣人传来消息，将人间第二圣婴的进展传给源祖。

    这第二圣婴，领悟出第六极境了！

    当晚，许多圣地的圣人，都激动无比，连夜赶往天元圣地。

    (本章完)


------------

月中了求月票~

    从4号的时候病好了，身体在恢复，五号六号开始8K9K的更新，然后便是天天万更，偶尔状态不佳8K，也会一万二补上。

    兄弟们，只能说更新这块儿老古是尽力了。

    月初没怎么求票，导致月票下滑厉害，现在需要兄弟们的支援，冲一波。

    你说有没有一种可能，明天一觉醒来，咱们的月票能破万？

    (≖╻≖；)

    让我做个美梦吧~~
------------

第214章 古魔降临，众圣后悔（1.1万更求月票）

    在天元圣地中。

    源祖的洞府内，众圣聚集而来。

    “源祖，圣婴修成第六极境了！”

    有率先到来的圣人，满脸激动地说道。

    而这里，法圣，名圣、墨圣等至圣都已到场，神色看上去较为平静，但内心也同样怀揣着几分激动。

    这么多年，诸天终于诞生出第二位第六极境者！

    那仙路，终于不再是被李昊独自掌控了。

    先前至尊天骄战，知晓有第六极境者诞生，本以为能为他们所掌控，但谁料李昊一步步提升，进步神速，当众祭道成圣，如今从仙路归来，更是连他们至圣都无法镇压。

    这就像布局万年的网，却出现一个缺口，漏掉一条大鱼，结果大鱼反过来却能侵吞他们。

    “如今，终于不用看那昊天尊的脸色了。”

    “什么昊天尊，阴险小人罢了，为一己之私独断仙路，简直是圣人耻辱！”

    “如此卑劣的人，先前在论道大会上，居然能写出道经那样的圣道名篇，简直不可思议。”

    “亏他有脸说出，夫唯不争，故天下莫能与之相争，真是表里不一！”

    随着众圣聚集，除惊喜激动外，更多是对李昊的抨击，而且言谈间更加激愤，终于不用再顾及李昊了，他们如今也有踏上仙路的资格！

    一旦进入仙路，即便修炼不如李昊神速，但他们人多势众，若都能成仙，合力之下迟早能将李昊镇压！

    同时，他们还要让李昊拜师的仙神知晓，李昊的卑劣行径！

    “诸位聚集于此，那昊天极有可能会察觉到什么，咱们必须速战速决，尽快踏上仙神路。”

    此时，阴阳家至圣平静地说道。

    墨家至圣眼神闪动，他还记得在论道大会上跟那少年交谈过，加上他弟子和姜家的关系，对这少年一直颇有好感，但这次的事情，对方却让他有些失望。

    不过，对李昊的话，他心中也存疑了几分，只是相较于那仙神的机会来说，他内心深处还是想要亲眼去瞧瞧。

    “没错，那小子阴险，决不能让他坏事。”

    “那古殿现在是医圣在看守，医圣糊涂，居然亲信那小子的话，若她执意阻拦可如何是好？”

    有圣人说道。

    源祖微微抬手，示意众人安静，如今圣婴已成，仙路近在眼前，这一次他不会让任何人破坏他的好事。

    “现在，我的化身已经开辟仙门，将圣婴接应过来。”

    源祖神色凝重，道：“但圣婴虽修成天人极境，但自身只是三不朽境，还没有踏入四立境，没有天地空间，还需将其修为提升至四立境，才可让其携带我等进入那仙路中。”

    “老夫有位神药，可让闻道境之下修为急速提升，但会导致根基不稳。”

    有位圣人老者抚须道。

    源祖点头，他知晓对方手里那位神药，此话说出也是让对方主动提出。

    “无妨，咱们创造圣婴的目的，就是进入仙神路，后面修为境界根基不稳，也不影响。”

    源祖说道。

    其他人纷纷赞同。

    随后，那圣人老者也

    取出神药，而没多久，一道身影便从远处飞掠而来，进入到圣地中。

    那身影正是源祖的化身，他来到圣地中，化作点点星光消散，在原地只留下一道看上去举止风流，俊朗潇洒的青年。

    只是，那青年站在众圣面前，明显被吓到，有些惶恐和紧张。

    他正在修炼，陡然被带到此地，一头雾水。

    但眼前的众圣，除了让他感到恐惧外，又莫名有种难以言说的亲切感，似乎体内有种同源的东西在共鸣。

    看到这第二圣婴，众圣的目光全都凝聚在其身上，眼神发光。

    “孩子，别怕。”

    源祖微笑，随即从那圣人老者手里接过神药，递向圣婴。

    半个时辰后，众圣跟随源祖和神王，赶赴前往那虚空古殿。

    这古殿周围云雾缭绕，在虚空中飘荡，朦胧着雷电光芒，难以接近。

    但在场都是圣人，很快便踏上那古殿前的台阶，承受着台阶上的大道法则，来到古殿中。

    “你们来这里做什么？”

    古殿前，医圣盘腿而坐，她一身雪白如蚕丝的长裳飘荡，发丝也随风轻扬，在古殿上星辉照耀下清丽脱俗，有种超脱尘世的美感。

    看到源祖跟神王，以及他们身后的众圣，医圣眉头微微皱起，脸色有些变化。

    “医圣，第二圣婴已经掌握第六极境，如今诸天掌握这极境的，不再只有那昊天尊一人了。”

    源祖看着医圣，神色沉稳，平静地道：“这第二圣婴的构造，也有你的一份力量，让开吧，我们一同踏上仙路！”

    医圣微怔，立刻感应，便发觉第二圣婴不在人间，气息在源祖身边，似乎被他隐藏起来。

    她知道，对方如此阵仗而来，绝非虚言，心中不禁也微微一动。

    “医圣，难不成你真的相信那昊天的片面之言？”

    名圣踏出一步，声音冷冽地说道。

    医圣沉默，她对李昊的话不能算全信，但至少是八成相信，否则她想不出李昊欺骗他们的理由。

    “让开吧，成仙的机会就在眼前，只要你让开就行。”

    源祖再次说道，不似往日那般沉稳，声音中多了几分压抑的冲动。

    法圣轻声道：“医圣，凭你一人也挡不住我们，别耽误时间了。”

    医圣沉默，确实，她一人在这里，挡不住源祖跟神王，若真阻挠的话，她自己也会出现危险。

    先前那龙圣被神王追杀，至今都没露面，消失无踪，他们事后想找对方打听一些消息都没机会。

    “诸位，若那昊天说的是真的，你们此举打破仙门，若真的引来那古魔，岂不是为诸天带来浩劫？”

    医圣凝视着众圣说道。

    “别被那昊天吓住了，什么古魔，真有古魔浩劫的话，我等合力难不成还无法对付吗？他一个人都能在那里生活十多年，那古魔再强又能强到哪去？”

    “没错，何况若真的见势不妙，咱们回来便是。”

    其他圣人立刻说道。

    “只是看一眼真假，若是真的话也就算了，若是假的话，这成仙的机会可就错过了！”

    “那昊天在那里待了才短短十二年，就变得这么厉害，难道你不心动吗？”

    随着众圣纷纷出言，源祖对医圣道：

    “让开吧，别耽误时间了。”

    医圣看到他跟神王身上慢慢散发出的威势，沉默了下，挪步让开到一旁。

    “若真如他所说，诸位可要尽快回来！”

    医圣凝眸道。

    但没人回应她的话，在她让开时，源祖跟神王等人便已经飞速冲进古殿中。

    医圣布下的阵法，源祖抬手便将其破解。

    他是修炼最古老的圣人，漫长的岁月中，修为屡次达到瓶颈，他有太多的时间，去修炼和钻研别的东西，无论是炼丹、炼器、阵法等，全都涉猎，并且修炼到顶尖程度。

    在诸天之中，他除战力最强外，其他方面也都是顶尖，只是其他的技艺，无法给他的实力带来提升和迭加。

    但要论最全面的话，无人能出其右。

    随着阵法瓦解，源祖等人再次回到那星空裂缝中。

    嗖！

    源祖抬手一招，那圣婴从他的袖中飞出。

    “你感受下，能否进入那缝隙中。”

    源祖说道。

    圣婴点点头，此刻他对众圣没有恐惧，反倒极其顺从。

    走到那扇门前，他头发很快变成银色，随即轻轻触摸在门扉上。

    他的肉身在溃烂，撕裂，这是化仙所带来的伤害。

    他还没有凝练出三不朽极境，因此若是极致化仙的话，只能维持极短暂的一瞬。

    但源祖已经想到解决办法，那就是用他积攒的神药来帮其愈合肉身。

    其中有的神药，能短暂激活其肉身，让自愈能力提升百倍，但事后会折损近半的寿命！

    随着圣婴浑身的血液挥洒，肌肤破裂，模样也变得可怖起来。

    但其浑身的力量却越来越旺盛，同时还有一丝虚无缥缈的力量。

    很快，圣婴来到极致化仙的边缘，他的手掌像虚化般，遁入到天地中，同时，也触摸到那门扉上的缺口。

    只是，那缺口被一股力量堵住，那股力量似乎已经固化凝结，而他此刻却是雾化般的状态，无法将其摧毁。

    他数次尝试，都失败告终。

    他只能从化仙中退出，浑身的伤势在快速愈合。

    “这里被堵住了，我无法打破，可能需要你们将那缺口中的东西摧毁才行。”

    圣婴转头对源祖说道。

    听到此话，众圣脸色一变，顿时有人怒骂起来。

    “那昊天太卑劣了，果然将仙路封死了！”

    “不让我们进去，还将路堵死，太恶毒了！”

    源祖跟神王对视一眼，神王道：“我来试试。”

    说着，他持剑来到门扉前，眼神凝视着那纹路处，隐隐感受到有一处散发着微弱的气息。

    想来就是那缺口处。

    他蓦然拔剑，极道神境的力量爆发，浑身燃起黑色的烈焰，陡然一剑斩出。

    嘭！

    剑气笼罩，瞬间劈砍在门扉上。

    那缺口处的气息，被这股黑焰燃烧，气息很快便微弱下去。

    李昊用来堵住那缺口的是自身的血肉一部分，但量太少了，虽然里面蕴含着一道仙力，但也无法抵挡神王极道神境的攻击，很快便出现裂痕。

    随后，黑焰持续灼烧下，那一部分缺口顿时露出。

    但这种缺口，以神王跟源祖等身躯，却无法穿梭过去。

    即便他们将自身化作血水，也无法渗透进去。

    “那东西没了。”

    圣婴感知到这情况，立刻说道。

    神王闻言，收起剑锋，眼底露出一丝轻蔑，就这种手段？

    与此同时，云霞界中。

    一座顶尖酒楼的包厢里。

    正在陪姬玄神、旃檀等人吃喝的李昊，陡然神色一动，递到嘴边的酒杯停顿住。

    “嗯？”

    旁边的夜祖疑惑地看着李昊。

    李昊脸色变了，他感觉到自己那一部分血肉消失了。

    难不成是古路上的古魔，查找到玄牝之门？

    他的好心情顿时荡然无存，立刻起身，对众人道：“仙路那里出现麻烦了，我要去看看，你们继续。”

    说着，顾不得跟他们道别，身影一晃便消失。

    众人愣住，面面相觑。

    “仙路出问题？”

    “我怎么有种不好的预感。”

    李昊一路风驰电掣，穿梭天地裂缝，全速赶往古殿。

    但云霞界离古殿甚远，几乎横跨半个诸天之地。

    在李昊全速赶路时，古殿中。

    随着纹路缺口被打破，圣婴再次化仙，试着将身体延伸到缺口中，立刻便成功了。

    “能行！”

    圣婴立刻说道。

    众圣都露出欣喜之色，源祖松了口气，立刻道：“那堵住缺口的东西，是那昊天所为，他有可能会感应到，咱们得赶紧行动。”

    圣婴点头，将天地空间展露，众圣都没迟疑，迅速钻入其中。

    他们都是圣人，即便处于圣婴的天地空间中，对方也无法加害到他们。

    很快，随着众圣进入天地空间，圣婴再次化仙，钻入到缺口中。

    在他钻进去的时候，医圣来到此处，站在裂缝前看着这星空中的古门，眉头紧皱，眼底闪过一丝迟疑。

    很快，圣婴便进入到缺口中。

    经过漫长的黑暗通道，终于，前方出现光亮。

    圣婴跟李昊当初穿梭一样，跳跃到光亮中，眼前的视野陡然清晰。

    但出现在眼前的，却是一块丑陋焦黑的石头。

    圣婴有些惊诧，但在他天地裂空间中的众圣，都能感知到外面的情况，立刻便从其天地空间中挣脱出来。

    “嗯？”

    源祖率先踏出，顿时便感受到，这方天地跟诸圣之地有极大差别。

    天地间朦胧着厚重的力量，极其磅礴，但他无法吸收和炼化。

    毫无疑问，那是仙力。

    但除此之外，还有一阵阵奇异的恶念涌来，让他眉头皱起。

    而眼前，却是大块大块的石头，堵住了前方的路。

    他没有冒然将这些石头击飞，而是神识延伸，很快便吓得一跳，看到在另一处石缝中，有道身影盘腿打坐，正是李昊！

    “你……”

    源祖刚要警惕，便发现这李昊似乎只是李昊的化身，并非真身。

    他稍松了口气，旋即打量起别处。

    眼前却是一条荒芜的峡谷，不是他想象中的鸟语花香，人间仙境。

    这让他有些意外，但心中思忖，也许这只是仙路，而非仙界，等走出那峡谷，走到外面真正的仙神之地，才会看到这世界真正的景象。

    在源祖打量的同时，其他圣人也在勘察周围，都发现了李昊的暗面分身踪迹。

    “这就是仙路？”

    “好像跟咱们想象的不同。”

    “好荒凉，不过，这里的力量，确实跟我们圣地里不同，若是能吸收的话，感觉就能成为仙神！”

    “咱们的修炼法，可能没法凝练这种力量，只有拜师仙宗才行。”

    众圣都在低声议论。

    此时，李昊的暗面分身也睁开了眼，察觉到这群不速之客。

    “这是那昊天尊的分身？他真够阴险的，居然还留一具分身在这里看守，估计是防止别的仙神来此，探查到咱们此界的出口。”

    “将他分身解决了，咱们去找找看外面的路。”

    “诸位，我感觉这里好像不太对劲，还是小心为妙。”

    “没错。”

    众圣中，除了某些对李昊极其愤怒者外，还有些圣人却已经隐隐察觉到情况不对劲。

    源祖没说话，也没打算理会李昊的分身，只是朝那峡谷走去。

    但李昊的暗面分身却闪身挡在其面前。

    源祖脸色一沉，道：“让开。”

    暗面分身没有说话，只是手里拿着一柄残缺的断剑，冷冷看着他。

    “居然还想阻拦我们，不知死活！”

    有圣人看到李昊的分身便气不打一处来，直接悍然出手，一掌朝李昊的分身拍去。

    暗面分身遭受攻击，蓦然拔剑，剑光飞速斩出，如光影般，竟瞬间击溃对方的攻击，同时那残剑祭出，如月光般划过，将那圣人的身体撕裂。

    “好强的兵器！”

    众圣大吃一惊，没想到李昊只是分身，居然就这么可怕。

    刚出手的可是三灾圣人，居然被一具分身轻易劈开肉身，破开圣域，这未免有点不可思议。

    源祖的目光也落在那残剑上，看出这柄剑有些可怕，似乎并非道兵。

    仙器……

    源祖眼眸微微闪动，掠过一丝光芒，尽管是失去力量的仙器，但也是弥足珍贵的东西。

    没等他动手，身边火光一闪，神王已经率先杀出，朝暗面分身斩去。

    黑色的焰火缭绕在其剑身上，他爆发出极道神境的力量，浩瀚森然的气息展露，一剑劈出。

    嘭，剑光破开了李昊的道域。

    由于暗面分身只继承李昊本尊三分之一的力量，因此没有任何极境，也没有终境的力量。

    比如道域，需要360重才可成为永恒道域，但暗面分身只有120重。

    但尽管如此，暗面分身的元神也继承李昊的元神力量三分之一，比其他圣人更强。

    那残剑骤然划出，御速极快，在黑焰剑光劈中暗面分身的同时，那残剑也划破神王的盔甲，将其身体刺穿，一分为二。

    彼此都是身体裂开，李昊浑身燃起神焰，伤口处无法愈合，那是极道力量在不断摧毁。

    而神王的身体却是转眼愈合，他有些愤怒，没想到自己堂堂神王，居然被李昊的化身伤到这种程度。

    随着他接连挥剑，暗面分身浑身的黑色烈焰覆盖的越来越多，在熊熊燃烧。

    “不愧是神王，这极道力量果然霸道。”

    “那昊天的化身我感觉更可怕，只是化身而已，居然能抵挡这么久。”

    “他修炼仙法，自然能有这样的能耐。”

    众圣凝视着这一幕。

    眼看着暗面分身就要被神王斩杀，陡然，虚空中一阵呼啸声急速破空而来。

    暗面分身蓦然抬头，朝那方向望去，随即不顾神王的攻击，御残剑斩杀而出。

    但那残剑飞出一半，便被源祖的攻击击落，同时，他释放出一股圣道力量，将残剑笼罩，从暗面分身的掌控中掠夺过来。

    “你挺会捡漏。”

    神王脸色一冷，转头盯着源祖。

    源祖拿着残剑，却是平静地看着他，仙器在手，刚刚此剑能轻易劈开神王，落在他手里，自然也能办到。

    没等二人继续争论，呼啸声逼近，来到众圣的神识感知范围。

    “那是什么？”

    有圣人看到，顿时瞳孔一缩，眼中露出惊骇。

    “那，那好像是古魔！”

    “没错，是那昊天之前映照出的古魔！”

    “真的假的，该不会是这昊天的分身呼唤过来的仙门妖兽吧？”

    有的圣人眼中露出惊容，还有的依然认为是李昊在从中作祟，眼中浮现出愤怒。

    “快，将这东西杀了！”

    源祖跟神王看到这古魔，同时脸色一变，他们不能判断是不是李昊传唤过来，但李昊先前的话在他们心中，也并非没有任何痕迹留下，眼前这荒凉的景象，加上这古魔，李昊之前说的话在此刻反倒更加清晰起来。

    若真是如李昊所说，万一这里踪迹暴露，整个诸天都要面临大劫！

    源祖跟神王迅速出手，源祖的出手更加卖力，他刚掠夺下那李昊分身的兵器，他看得出来，对方似乎是要杀这古魔，但被自己截停了。

    因此，这古魔不可能是李昊传召过来，那就只能是……

    最坏的结果了！

    嘭！

    伴随着源祖跟神王，以及其他圣人的纷纷出手，这只古魔很快便被众多攻击劈中，跌落下来。

    源祖跟神王迅速杀出，但这古魔的愈合力极强，他们的攻击虽将其身体摧毁，却又转眼愈合。

    同时，这只古魔释放出一团黑雾，以自身为中心，朝四周蔓延开来。

    众圣以为只是妖术，驾驭兵器杀入其中，却惊骇的发现，兵器上的元神力量被快速腐蚀，有种灵魂灼烧的痛楚！

    “这，这是什么攻击？”

    众圣震惊，急忙收回兵器，转而用圣域笼罩，要将这黑雾压缩到那古魔的身边。

    但圣域触碰到黑雾，里面的元神力量也被灼烧。

    这黑雾就像烙铁般，不可触碰。

    源祖脸色变得难看，蓦然抬手，他的道劫帝兵祭出，虚空中浮现出阵阵雷光，恐怖的劫力散发出来，那诸天第一道兵，在此刻绽放出威严和光芒。

    嘭！

    镇天鞭抽打而出，将黑雾撕裂出一道缝隙，随后狠狠怒砸在古魔的身上，将其肉身撕裂，同时将其元神也劈开。

    镇天鞭上的劫力，撕裂古魔的元神，但古魔元神极强，虽然被重伤，却没有当场死亡。

    这让源祖感到震惊，接连再次挥鞭而出，接连数鞭落下，同时，神王的剑锋也劈斩出来，二人合力，联手接连猛攻，才将这只古魔击毙。

    随着古魔的元神破碎，肉身也被撕烂成碎片。

    源祖跟神王对视一眼，都看出彼此眼中的惊疑。

    先前那昊天说过，这古魔最弱的也媲美至圣，他们先前还有些不信，现在却是真的见识到了。

    而且，比起至圣似乎还要难缠，他们能感觉到这古魔的元神极强，若非他们的兵器够强，只怕会陷入僵持战斗中。

    “这里，好像真的不是我们想象的仙神之地。”

    神王脸色阴沉道。

    源祖的脸色极其难看，只觉心脏在抽缩和抽搐，他多年来苦苦追寻，难道只是一场梦？

    仙神之地，难道真如李昊所说，被这古魔占领？

    他抬头，望着远方，想要从那天穹中得到答案，但这里的天道遥不可及，不会回应他。

    不光如此，他看到那天穹中，似乎有更多的黑影聚集过来。

    源祖脸色顿变，急忙道：“不好，快，快回去！”

    其他圣人还有些愣神，他们的神识在此地都被压迫，无法看到更远的地方。

    但源祖话中透出的焦急，却让所有人心底一沉。

    他们不顾李昊的劝阻来此，只是想要亲眼验证，但此刻却已经感受到不妙。

    很快，破空声袭来，古魔的速度极快，转眼十几只古魔飞跃过峡谷，朝这里冲来。

    它们对其他种族的气息感知极其灵敏，何况众圣的数量这么多，就像黑夜中的萤火虫般刺眼。

    事到如今，源祖哪还会不知道，这些古魔绝非李昊传召而来，先前李昊在仙门前说的话，都是真的。

    这仙神之地，果然到处都是古魔！

    而且，这东西极其可怕！

    逃！

    源祖跟神王率先转身逃去。

    在他们转身回到玄牝之门前，却看到先前被神王攻击，浑身黑色烈焰焚烧，伤痕累累的李昊分身，此刻竟朝那群古魔冲去。

    这一幕，让源祖跟神王都看得一怔，心中有种震撼的感觉，脸色也变得更加难看。

    源祖握着手里的残剑，第一次觉得这剑如此沉重跟烫手。

    他脸色有些火辣辣，看到还有圣人发愣，急忙怒吼道：“快，都回来！”

    其他圣人此刻也都看到闯入视线中的十几只古魔群，都是骇然变色，听到源祖的怒吼，迅速朝他身边聚集过来。

    “这，这些古魔居然是真的！”

    有圣人喃喃自语，眼神有些茫然。

    “快看，那昊天的分身，居然冲那些古魔杀过去了。”

    “他要死了！”

    众圣看到，那昊天的分身朝十几只古魔杀去，竟悍不畏死。

    但那分身手里却没了兵器，只能靠凝聚出的剑气，只是，那剑气劈砍在古魔身上，却明显割裂得缓慢起来，无法将古魔杀死。

    很快，那分身便被古魔包围。

    众圣看到此景，都是震撼，没想到在这时刻，对方的分身居然依然如此决绝赴战。

    与那分身相比，他们感觉到难以言说的羞耻和无地自容。

    “走！”

    源祖催促圣婴。

    圣婴也有些慌张，急忙展开天地空间，源祖跟神王率先飞入其中。

    其他众圣反应过来，也连忙钻了进去。

    随后，圣婴极致化仙，从门扉的缺口中钻去。

    而众圣在圣婴的天地空间中，依然能看到外面的景象，他们最后看到的一幕，是李昊的分身被那些古魔撕碎，古魔紧接着朝他们这边追赶过来。

    嗖！

    穿梭过黑暗的通道，片刻后，再次透过缺口缝隙，回到星空之中。

    眼前是那道屹立无数岁月的古门。

    圣婴脸色苍白，浑身被化仙撕裂的伤口，血流不止，寿命大减。

    众圣纷纷从其天地空间中钻出，降落在星空中。

    看到这熟悉的星空，众圣却有种惊魂未定的感觉。

    那些古魔狰狞的模样，跟李昊映照出来的一模一样，先前仅仅只是一只古魔，就极其难杀，如今十几只聚集，若是被包围的话，他们必然要出现伤亡。

    “怎，怎么会这样？”

    “那仙神世界，居然真的有这种东西，他不是编造的。”

    “那昊天说的居然是真的，他那化身在那边，不是为了堵住仙路，是为了镇守那里？”

    “难怪穿梭过去，周围石头堆积，将仙门掩盖，原来他是在保护我们，是在掩盖仙门，他说的都是真的！”

    众圣眼中露出惊惧，想到最后看到李昊的化身依然悍不畏死朝那些古魔杀去，并且被撕裂的模样，他们便感觉像有一道道响亮的耳光拍在脸上，火辣辣的刺痛。

    “咱们，闯下弥天大祸了！”

    墨家至圣脸色难看，先前他还对那少年有些失望，但如今想来，对方也许对他更加失望吧。

    而且，跟这些相比，目前更严重的问题是，他们气息暴露，吸引来那些古魔，导致仙门似乎也暴露了。

    这就是李昊先前阻挡他们，连让他们看一眼都不愿的原因。

    原来确实会看出祸端…

    墨家至圣心头苦涩，看向源祖。

    源祖跟神王的脸色都极不好看，他们都意识到此刻问题的严重性。

    古魔是真的，那浩劫就是真的，李昊说过，一旦惊动古魔，那古魔的数量极多，若是将眼前的仙门打破……那整个诸天世界都将沦陷！

    “你们……”

    在众圣脸色难看时，守在裂缝处等待的医圣看到他们回来，有些愣住，很快便注意到他们的脸色，立刻便是心头一跳，知道出大事了！

    众圣面对医圣，想到先前跟她说的话，都感觉脸上火辣辣，但此刻却顾不得惭愧了，与这相比，眼前这浩劫随时会到来，他们心中都涌出无限懊悔。

    “他说的是真的？那现在岂不是……”

    医圣立刻冲到源祖面前，紧盯着他。

    源祖却不自禁避开他的目光，道：“那边都是古魔，仙神世界……确实只是我等的梦幻，现在古魔已经察觉到这仙门了，不知道仙门能不能挡住。”

    医圣脸色一变，美眸中升腾起怒意，扫过其他人，眼底露出愤怒，但事已至此，她知道怒斥他们也无用。

    没等她说什么，旁边的圣婴陡然大叫道：

    “不好，有东西进来了！”

    “什么？！”

    众圣一惊，便看到乌黑的气息自那仙门一处逸散出来，随后黑气越来越浓重，在虚空中凝聚成一只古魔的模样。

    “怎么会这样！”

    源祖脸色一变，急忙道：“快，将它杀了！”

    说话间，率先出手，朝古魔杀去。

    神王此时也顾不上别的，迅速拔剑杀出。

    众圣都领教过那古魔的厉害，在惊骇之下，急忙联手。

    法圣跟名圣等也都快速出手。

    随着一道道圣域跟攻击落下，这只刚钻过来的古魔，还没来得及施展天赋秘法，便被神王跟源祖加上众圣合力，击毙在当场。

    这古魔只是三阶，媲美至圣，但也无法挡住源祖跟神王加众圣的联合，一个回合就被杀死。

    看到古魔倒下，众圣都松了口气。

    圣婴却紧盯着那仙门，道：“还有……”

    源祖脸色难看，对圣婴道：“能堵住吗？”

    “我堵不住……”

    圣婴脸色苍白，摇头说道。

    “你们在做什么？！”

    此时，陡然一道愤怒的声音响起。

    众圣只觉身体一颤，浑身都有种紧绷的感觉，这声音他们太熟悉了，若是先前，这声音的出现只会激起他们的愤怒，但此刻，却让他们有种羞愧和不敢直视的感觉。

    李昊全速飞奔，终于赶到此处，便看到裂缝星空内的众圣，还有那具古魔尸体。

    他脸色顿时变得难看和愤怒。

    “昊天……”

    源祖看到李昊到来，转过头，表情有些惭愧，道：“先前是我们错了，你来得正好，你能再堵住这缺口吗？”

    李昊大步走来，众圣看到李昊气势汹汹的模样，这次却没像往常一样感到被藐视的愤怒，而是纷纷避让开来，有些不敢去看他，但听闻到源祖的话，心中却又升腾起一丝希望的期盼。

    李昊来到源祖面前，便看到他手里的残剑，脸色一变，陡然森寒了几分。

    这剑他交给暗面分身，让暗面分身驻守在玄牝之门外，而暗面分身只能执行他的指令，却无法跟他本身记忆共享。

    但源祖手里的剑，让李昊已经意识到他们做了什么。

    “你们，真是好得很！”

    李昊一字字咬着牙道。

    源祖也注意到李昊的目光，心中有愧，赶忙将手里的剑递给李昊：“这是你分身的剑，我……我会用别的弥补你的，现在大局要紧，希望你别计较。”

    李昊将剑拽回，狠狠瞪了他一眼，道：“你拿什么弥补？我想要的东西，你能给得出吗？现在惹出这样的麻烦，你们都准备成为这古魔的口粮吧！”

    听到李昊的话，源祖变色，众圣也都惊怒，神王沉声道：

    “不管什么要求，你尽管提，先把缺口堵住再说吧不然只会更麻烦。”

    “就是，昊天，就算是我们不对，你要怪我们也等先把缺口堵上再说吧。”

    “再不堵上，那古魔又要进来了。”

    众圣也连忙劝说道。

    李昊听得想笑，道：“这缺口你们以为想堵住就能堵住吗？好，我确实能堵住，但我堵住的缺口，不也被你们打开了吗？”

    源祖跟神王被李昊怒斥，都感觉脸面有些挂不住，但没有反驳。

    众圣都是惊怒，阴阳家至圣踏出一步，道：

    “昊天尊，我等都愿意跟你赔罪道歉，你先堵住缺口，什么事有话好说可否？”

    李昊冷眼看着他，没有给他丝毫脸色，道：

    “听不懂我的话吗，我堵住的缺口，能被你们打开，难道那外面的古魔比你们差？他们就打不开？！”

    听到此话，众圣都怔住，这才意识到问题的严重。

    李昊接着道：“我先前堵住缺口，只是避免气息泄露，我用分身在外面镇守，若是有游荡的古魔到来，若是被探查到玄牝之门的踪迹，我的分身会及时出手将其击杀，否则，你们以为仅仅是堵住缺口，就万事大吉了吗？”

    “只要这扇门被找到，那古魔必然会想办法进攻！”

    “现在，你们过去把古魔吸引过来了，门已经被古魔发现了，堵住这缺口，有用吗？”

    听到李昊的话，众圣脸色苍白，确实，先前他们能把李昊堵住的缺口打破，那古魔也能，再堵住也没意义了。

    “难道，我们只能等死吗？”

    “要不，咱们杀出去，那些古魔就十几只，咱们将他们杀光，这样消息就不会走漏了。”

    有圣人急忙道。

    李昊听到这话，脸色一变，惊怒道：“十几只？”

    看到李昊愤怒的模样，那圣人心肝一颤，气势顿时弱了下来，道：“是啊，有大问题吗？”

    源祖跟神王也紧盯着李昊。

    李昊寒着脸道：“十几只古魔出动，即便全都死了，背后的头领也会寻着轨迹和它们遗留的气味找过来，到时就是几百只了！”

    “几百只……”

    众圣只觉心脏一抽，有种呼吸不畅的感觉。

    仅是一只古魔，就让他们如此费力才能斩杀，几百只……简直无法想象。

    李昊看到他们的表情，丝毫没有顾及他们的感受，冷笑起来：

    “几百只还算少的，只是一只头领，若是这里有古魔统领的话，还不知道仙门能不能挡得住，若是挡不住，到时不光是你们，整个诸天都要沦陷。”

    此话说出，众圣的脸色更加苍白。

    源祖握紧了手指，只觉掌心全都是冷汗，他紧盯着李昊道：“你肯定有办法应对吧？”

    李昊看了眼那黑雾弥漫的古门，知道有古魔正在钻进来，他懒得多看，转身道：

    “我现在能想到的应对办法，就是带上我的朋友找地方躲起来，能不能躲过，我也不知道。”

    说着，就要离开。

    源祖急忙追上李昊，将他拦住，脸上罕见地露出沉不住气的焦急，道：

    “昊天尊先前是我们的错，我们都给你赔罪了，事后不管你提什么要求，只要我们能办到，一定全力满足你，但能不能请你看在诸天无数无辜子民的份上，就算不为我们，也请帮帮他们。”

    “帮谁？”

    李昊脚步一顿，嘴角露出一抹讥讽，道：“帮那些辱骂我自私自利的人吗？”

    源祖跟众圣闻言，脸色都有些不好看，先前他们扇动自己的信徒抹黑李昊，想让诸天百姓给李昊施压，拆穿他虚伪慈悲的假象，没想到如今却是搬起石头砸自己的脚。

    “那都是我们的错他们只是无辜的，你不能这么自私。”

    源祖咬牙道。

    李昊冷笑，道：“我这人恰好有个习惯，别人越是说我什么，我就越喜欢顺着别人，说我自私，那我就自私给你们看看，这也是你们挑的嘛。”

    “昊天尊，你不要拿诸天生灵来怄气好不好，当我们求你了。”有圣人急忙道。

    李昊瞥了那圣人一眼，冷声道：

    “怄气？先前我已经说过，你们拿诸天万族在赌，是谁跟我说，诸天沦陷，你们能负得起这个责？”

    众圣不敢对视李昊的眼神，惭愧地避开目光。

    人群中，那位先前说能负责的圣人，也是低下头去，恨不得将脑袋埋到脚下。

    李昊看到他们的模样，嗤笑一声，道：

    “另外，你们以为我是在怄气？现在你们开始觉得我神通广大了吗，什么事都能解决？告诉你们，就算我现在原谅你们，有心解决，也没法解决了！你们捅的篓子，自己拿命去填！”

    说着，他推开源祖，向前走去。

    源祖被李昊推到一边，却没还手，此刻跟李昊争斗，已经毫无意义。

    快要走到裂缝门口时，李昊想到医圣，转头道：

    “想一路去避难么？”

    医圣怔住，她刚也有心想劝说李昊几句，虽然她也很气恼源祖他们惹出这样大的祸端，但终归是念在苍生的份上，不想坐视不管。

    但李昊的话，却让她意识到，李昊似乎也束手无策了。

    “嗯。”

    她点点头，想到自己的许多门人和弟子，如此劫难，至少，要将一些火种保留吧。

    吼！

    医圣刚走，那黑气在门边凝聚，顿时化作一只古魔的模样。

    看到古魔钻进来，众圣脸色一变，顿时如临大敌。

    源祖跟神王也迅速踏出一步，想要出手。

    李昊看到这许久未见的古魔，眼眸一冷，看到它朝医圣扑去，手里刚从源祖手中拽回来的残剑，瞬间御杀而出。

    嘭！

    瞬息间，残剑如光影般，穿透这古魔的身躯，将其肉身击毙。

    同时，李昊的元神骤然斩出一道剑气，将那古魔发愣的元神直接劈开剿灭。

    做完这些，李昊抬手一招，将那古魔跟地上之前的古魔尸身一同摄取过来，收到天地空间中，随后向医圣微微招手，头也不回地转身而去。

    (本章完)


------------

第215章 建造圣地，诸天避难（8K）

    “这……”

    看到李昊出手干脆利落地瞬杀古魔，众圣都有些没缓过神来。

    等李昊要走，他们才陡然惊觉过来，那恐怖的古魔居然在李昊手底下，竟连一个回合都撑不过。

    这就是李昊在古路待上十二年的原因？

    此时，他们终于知道，李昊先前的话没有欺骗他们，但现在篓子已经捅破，为时晚矣。

    “昊天尊！”

    源祖急忙踏出，冲到李昊面前，他直视着李昊的眼睛，道：

    “你实力如此强大，若是配合我们斩杀古魔，咱们未必不能守住。”

    神王只是站在原地，冷漠地看着李昊。

    他已经想好，若是真的仙门被破，他也想李昊那样，寻一处隐蔽地方躲藏，至于苍生，跟他何干？

    他被封印的那无数岁月，苍生将他视为魔，将欺辱他的诸圣供奉朝拜，颠倒善恶，他心中对苍生只有恨。

    李昊皱眉，对源祖道：“你太高估我了，虽然我能斩杀古魔，但这只是最弱小的古魔，里面强悍的古魔堪比真仙，我何德何能，可以跨境斩杀真仙？”

    源祖被李昊的话说得哑口无言，道：“难道现在，只能如此吗？”

    李昊懒得再理会，大步走去。

    “昊天尊，你先前不是说要为众生吗，如今居然说舍弃就舍弃？”有圣人急忙道，试图挽留住李昊。

    “如此大事，若你先前坚决阻拦，你镇守在这里，我等也不会犯错。”

    还有圣人说道，想将过错推给李昊。

    李昊听到此话，不禁冷笑起来，走得更快。

    医圣看了眼那位圣人，微微摇头，事到如今，对与错都已经不重要了，篓子已经捅穿，该思量的如何避祸，但他们即便都躲藏起来，众生却无处可躲。

    而且，若众生都被屠戮，他们的香火断绝，也迟早会修为衰败，被古魔寻找到。

    没多说，医圣飞快跟上李昊，她心中系着自己的圣地弟子。

    等来到古殿外，医圣追上李昊，此刻虚空中只有他二人，医圣看着李昊冷冽的脸颊跟紧皱的眉头，低声道：

    “你真的没有办法么？”

    李昊没有回头，向前赶路，道：“我的办法，只能守住少部分人，即便我守在仙门前，将不断侵入的古魔斩杀，也不是长久之计，何况我也无法探知门外的情况，若接连斩杀太多三阶古魔，门忽然被古魔统领砸破，那第一个死的就是我。”

    医圣闻言，不禁沉默。

    祸是众圣闯的，若强行要求李昊留守此地，斩杀古魔，也说不过去。

    “一直躲到此界沦陷么？”

    医圣问道。

    她也想到一种避灾办法，就是躲到诸天沦陷，到时古魔吃光一切，自然会慢慢退去。

    李昊沉默。

    除非，那扇门比他想象的稍微能坚挺一段日子。

    这样他提升技艺，修为若是能提升到真仙，完全掌控体内的仙力，兴许能给诸天万族杀出一条血路。

    又或者，那红缨枪女子的援军及时赶到。

    但这些都是未知因素，在这之前，他必须先尽可能想办法活下去。

    “我准备像弥虚天跟乾罗圣地那样，造出一座圣地，成为避难所。”

    李昊将自己的想法跟医圣说道：“你若想一同避难的话，可以将你的弟子带来，但数量尽量控制，你知道，数量越多，越容易暴露。”

    他必须随时做好仙门被破的准备，明天跟意外，谁也不知道哪个先到来。

    医圣明白李昊的心思，点头道：“我会把握的。”

    如今，她知道，只有跟李昊报团取暖才有可能活下去。

    凭李昊斩杀那古魔的速度，其实力只怕比源祖跟神王他们还强很多。

    随后，二人在虚空中分道扬镳，医圣要回圣地去紧急召集弟子，准备避难。

    而李昊，则返回到云霞界。

    在回去的路上，通过花游令传讯给旃檀，让她带着姬玄神等人集合。

    很快，等李昊返回云霞界时，姬玄神跟旃檀等人，都在一处神朝的名山顶上等待李昊。

    “昊天，发生什么事了？”

    看到李昊，姬玄神连忙问道。

    刚李昊匆匆离去，如此急切的模样，他们都意识到出大事了。

    李昊叹了口气，将仙路的事情跟他们说了，听到李昊的话，姬玄神等人都是错愕，旋即全都脸上浮现出震惊和愤怒。

    “这么说，众圣一意孤行，如今诸天都要遭殃？”

    “简直是疯了，这种事情你都明确说了，就算不相信你，可是哪怕有十分之一的危险概率，他们都不应该去冒险！”

    “怎么能将整个诸天的生死，拿去赌一个未知啊！”

    众人都是气愤无比。

    李昊听到他们的话，脸色缓和许多，还好他的这些朋友都是正常人。

    “现在缺口暴露，古魔随时会侵入，这仙门能不能抗住，我也不清楚，总之，现在我要创造一座圣地，成为避难所，到时你们都躲进来，你们可以将自己的朋友，亲人也带来，至于其他人……到时再看有没有位置吧。”

    李昊对众人说道。

    听到李昊的话，众人并未喜悦，反倒面色沉重。

    跟诸天相比，一座圣地所能容纳的数量实在有限。

    但如今，他们知道李昊已经做到极致了。

    等交代完，李昊让他们散去，他制造圣地也需要一些时间。

    等圣地造好，李昊还要去人间一趟，将人间的那些朋友接过来。

    否则到时古魔侵袭，人间也可能遭殃。

    想到人间神朝，李昊眉头皱了皱，大禹神朝土地广袤，一座圣地无法将所有百姓都装下。

    他打算将禹皇等熟人朋友带到圣地中，自己则坐镇神朝，能否守多久，他也不知。

    如今返回诸天圣地，李昊已经发现在真界古路上的时间，跟诸圣之地的时间流速一样，而人间的流速是诸圣之地的十倍，如今算来，人间已经有一百五十多年了。

    这么漫长的岁月，不知二爷他们如何。

    李昊摇摇头，将这些心思收回，他来到一处虚空中，随即激发出诸天星辰脉，调动来浩瀚恐怖的力量，在虚空中凭空创造一座圣地。

    随着道域中的法则流转，岩石泥土在虚空中凭空诞生。

    在李昊创造圣地时。

    古殿中。

    星空仙门前，众圣正合力斩杀一只古魔。

    在李昊离开不久，已经有两只古魔陆续挤进缺口，降临到此地。

    出手跟这古魔交锋，他们才感受到跟李昊的差距，这古魔面对众圣，也能顽抗，其战力比至圣还难缠。

    源祖跟神王都感受到这古魔的特殊和威胁，脸色沉重。

    等将一只入侵的古魔击毙，众圣盯着那仙门，想到李昊的话，不禁心神惶惶。

    若是下一刻仙门破碎，那能踏碎仙门的存在，必然具有瞬间将他们抹杀的能力。

    死亡随时会降临，却不知是哪一刻，这种感觉，让不少圣人都萌生出打退堂鼓的心思。

    “我们要在这里一直守下去么？”

    “万一那古魔已经去呼唤援军了，那昊天尊说的古魔统领，可是比真仙还可怕的存在，万一……”

    众圣脸色难看，那些说话的圣人，也感觉脸色极不好看。

    这话说出来，显得极没担当，毕竟祸是他们闯的。

    但在如今的生死绝境前，虽然明知这种临阵脱逃的举动极其丢人，可性命更加重要。

    “那昊天尊说要寻地方去躲藏，事到如今，祸虽然是咱们闯的，但他也有责任，他明知这么凶险，若是死守在这里，咱们也不会闯这么大的祸，依我看，我们也走吧。”

    “没错，总归要保留一些火种。”

    随着有人起头，其他人纷纷开口道。

    源祖沉默，他知道，众圣的心思已经不在这里，而且继续守在这里，也毫无意义。

    “若是要避难的话，诸位可有愿意加入我天元圣地的？”

    源祖询问道。

    他知道，此时此刻要集中力量，才能躲避灾难，越是分散，越会被这些侵入的古魔逐个击溃。

    听到源祖主动抛出橄榄枝，不少圣人大喜，连忙示好。

    他们也看出这古魔的可怕，若是遇到，凭他们根本无法抵抗。

    法圣跟名圣等至圣对视一眼，也都纷纷拉拢起其他诸圣，此时需要联合才能抵抗。

    他们身为至圣，又不想依附于源祖麾下。

    很快，众人便商议结束，这时又有一只古魔侵袭进来。

    源祖率众圣将其斩杀，随后便趁着空隙，离开这处古殿。

    随着众圣全都离去，那寂静的星空中，古门矗立，门扉上黑气弥漫，没多久，又一只古魔降临。

    这只古魔冲出星空，顺着裂缝来到来到古殿中，四处寻觅，最终冲出古殿之外。

    它腾飞在虚空中，感受着空中一道道灵魂散发出的香味从四面八方飘散而来。

    在它猩红的眼眸中，顿时露出激动和贪婪。

    它迅速朝就近的一处香味浓厚处飞去。

    ……

    ……

    虚空中，李昊正在建造圣地。

    他建造的圣地规模，较寻常圣地稍大一些，能够容纳半个神朝，数十亿人口。

    不过，这样会较为拥挤，但考虑到是避灾，拥挤自然只是小事。

    这样的面积，已经是李昊元神所能加强覆盖隔绝的极限。

    若是面积再大的话，他的元神虽然能笼罩，但却不能保证不会被二阶和三阶的古魔探查到了。

    若是圣地造好，李昊感觉只要古魔统领不亲临此界的话，他保住圣地应该没什么难事。

    只是即便圣地塞满数十亿人口，相较于诸天沦陷来说，也只是存活千分之一的数量罢了。

    毕竟每个小世界，就有数十个神朝。

    在李昊连夜加急建造时，陡然，他的花游令微微发热。

    李昊知道有消息呼唤自己。

    他分出一丝意念进入到花游令中，立刻便看到是青祖在呼唤他。

    “昊天尊，不好了，庆火小世界沦陷了。”

    “听说那里出现妖魔的踪迹，不可抵挡，我有一位好友在那里的火云圣地中，那座圣地已经沦陷，连那里的赤云圣人，都被那妖魔当众吃掉！”

    看到李昊的暗影亮起，青祖急忙说道。

    李昊听到他一大串的消息，不禁愣住。

    将圣人吃掉？

    要知道，圣人待在圣地中，能调动圣脉的力量，实力暴增，加上诸多底蕴和阵法，实力会提升一个台阶。

    除非是至圣，才有可能在别人的圣地中，斩杀圣人。

    妖魔？难不成是古魔？！

    李昊脸色一变，连忙道：“你们赶紧收拾，尽快来我身边。”

    说着，他将自己的虚空坐标位置发给他们。

    随后，李昊退出花游会，赶忙通过医圣的圣人手令，联络上她。

    “听说有古魔已经闯进来了，源祖他们呢？”李昊连忙问道。

    医圣的人脉更广，早就提前一步收到消息，还打算通知李昊，她急忙道：“刚得到消息，源祖跟其他圣人，都已经离开古殿，如今他们都返回自己的圣地中，似乎也想学咱们，调集圣地的力量，聚集到一起避难。”

    李昊听到此话，顿时有种大跌眼镜，气得想骂娘的感觉。

    “他们也想避难？那篓子是他们捅的，他们不去堵？避难，他们以为他们能避得了吗，那古魔一定会找上他们的，他们这么做，只会死的更快！”

    李昊有种气恼的感觉。

    那古魔的元神极其强大，有天赋能力，能捕捉灵魂，即便众圣有阵法掩盖圣地，也一样会被其探测到。

    否则当年的真界，又何至于沦陷？

    难道那些仙神掌握的仙法仙阵，还不如他们？

    听到李昊的话，医圣愣住，不禁问道：“你何出此言，难不成寻常阵法对这些古魔没用？”

    “当然没用，这可是让真界仙神都束手无策的东西，他们拿什么去躲？”

    李昊没好气，他选择避难，是因为他的元神够强，能够掩盖古魔的探测。

    当然，若是遇到一阶古魔，他的元神就只能掩盖自身和极小范围的气息了。

    若是古魔统领的话，他也得暴露，根本无法躲藏，除非他是死人。

    死人才不会被古魔察觉。

    医圣怔住，顿时想到许多，她的脸色变得苍白，先前她还想依靠阵法，让更多的人到自己的圣地中避难，如今看来是有些异想天开了。

    此时此刻，她对李昊的话早已深信不疑。

    “那，那我们……”

    “我正在建造圣地，但范围不大，只能容纳数十亿人，在这范围内，我有把握能躲避古魔的探知。”

    李昊飞速说道：“既然他们不守了，那你也赶紧准备吧。”

    医圣明白过来，忽然又道：“那这消息，我们要不要通知他们，虽然他们做错了事，但如今毕竟是大局为先……”

    “随你，但你觉得他们会信么？”

    李昊说道。

    他此刻虽然气恼众圣，但也知道事已至此，即便将他们打死也无济于事，只能想办法解决。

    医圣哑然，跟李昊结束传讯后，她想了想，还是拿起源祖的手令，将这消息告知给了他，另外又陆续通知了一些往日跟她有来往和交情的圣人。

    很快，这消息一传十，十传百，在各圣地传开。

    正准备建造阵法躲藏的众圣，都有些傻眼。

    阵法无效？

    那为何李昊能够躲藏？

    虽然不信这话，但赤云圣人陨落的消息已经传出，整个庆火小世界也都陨落沦陷，到处都是一座座无数死尸的寂静之城，那些死尸身体没什么伤，但灵魂却已经被吸食寂灭。

    众圣成名多年，消息来源比李昊更广，在这事实面前，由不得他们不信。

    天元小世界，此地有十几位圣人聚集于此，依附于源祖避难。

    “医圣传来的消息，那昊天尊说，阵法无效，咱们躲不过，这是真的吗？”

    “那赤云圣人听说被当众吃掉了，有很多人亲眼所见，如今许多半圣都逃出那里了。”

    “阵法无用的话，那昊天尊他是如何避难的，难不成他有特别的办法？”

    “咱们要去求他吗？”

    “求他有用吗？”

    大殿内，众圣激烈争议。

    “若真是没用的话，那咱们是不是要去堵住那仙门，不然更多的古魔到来，到处游击，只会让诸天沦陷的更快，堵在那里一只只斩杀还能拖延得久一点。”

    有圣人提议道。

    源祖眉头紧皱，他没想到会是这种情况。

    此刻，他心底已经有些后悔先前让众圣分散。

    但他自身又何尝不担心，万一那门突然破了，他连逃的机会都没。

    若是真仙级古魔降临，没人能逃走。

    “再看看吧，那只庆火世界的古魔，咱们去引来，让他看看能不能察觉到我们的圣地。”

    源祖思量之下，认真说道。

    听到他的话，众圣脸色微变，有几人眼中露出犹豫，显然觉得这样太冒险。

    但其他圣人却是点头，事到如今，只能如此。

    “借此验证下，若是失败的话，咱们合力也能将其杀死，如果现在连面对一只古魔的勇气都没，那若是后面遇到更多古魔又怎么办？”有圣人赞同道。

    他们说行动便行动，很快便出发。

    源祖让弟子萧天羽继续加固圣地阵法，他自身也用化身亲自陪去，吸引那古魔。

    转眼半日。

    他们来到了庆火小世界，在虚空中就看到，整个小世界不似往常，万家灯火。

    如今却到处是一块块火焰，那是灯火倒塌没有熄灭，将屋舍点燃。

    等进入小世界，他们便发现这里到处都是失去生命气息的尸体，这些尸体没有受伤没有流血，却软倒在地。

    一座座城池都是如此。

    他们脸色难看，依照情报，迅速找到那只古魔栖息的地方。

    只见对方吃饱喝足，趴在一座神朝的帝宫建筑上睡觉。

    而周围帝宫内，早已没半个活口，全都软趴趴的倒在地上。

    众圣立刻合力将其吸引，随即在源祖化身的牵制下，合力逃出此界。

    古魔被他们激怒，锲而不舍地追赶，来到了天元小世界。

    “来了。”

    在天元小世界中，许多天元圣地的弟子都是如临大敌，紧张地看着这一幕。

    他们是诸天第一圣地的弟子，深以为荣，此刻纷纷列阵，随时准备赴死而战。

    随着诸多圣人甩开古魔，返回到圣地中，他们密切关注着古魔的动静。

    只见古魔追赶到这圣地外面的区域，慢慢地减速下来。

    “他好像丢失了气息。”

    “嗯，快看，他转向了！”

    “看来阵法有效，那昊天尊在胡说八道！”

    “医圣看来也被他骗了也许是跟他一同谋和，试图让我们去堵住窟窿，他们好争取逃亡的时间。”

    “太阴险了。”

    诸圣跟源祖看到古魔转向离去，都是露出了笑容。

    但古魔并未离开天元小世界，而是冲到了天元世界的神朝中，在里面大肆吸食灵魂。

    随着一座座城池破灭，神朝沦陷，那些神朝纷纷向圣地发来求援。

    “它是你们吸引来的？”

    法家圣地也在天元小世界，看到古魔肆虐，法圣脸色难看，找到源祖质问道。

    源祖说道：“医圣的消息你也收到了吧，我们必须验证一下。”

    “没错。”

    其他圣人立刻附和。

    法圣惊怒道：“但现在它在屠戮，这是你们吸引来的！”

    “圣地封锁，古魔肆虐，他们迟早会死。”

    源祖眼中露出一丝遗憾，道：“这是没办法的事，错已铸成，这是我们的罪。”

    法圣握紧拳头，愤怒地看了他一眼，最终甩袖而去。

    随着古魔肆虐，等接连屠杀三个神朝后，其余的神朝得知消息，纷纷朝天元圣地处迁徙聚集。

    但天元圣地外有阵法笼罩隔绝，像是凭空消失，此外，那阵法中还包括类似于迷雾回路，犹如鬼打墙，这些神朝中的权贵迁徙到此，顺着路一直行走，却始终没找到圣地的影子。

    他们感到绝望，只认为是圣地已经迁徙离去。

    “还好有镜雾阵，不然这些蠢货靠近，要将我们的位置暴露。”

    有半圣看到阵外的情况，暗暗庆幸。

    “嗯？那古魔怎么过来了？”

    这时，有人察觉到，先前肆虐神朝的古魔，此刻竟转向朝圣地这边飞来。

    当他们以为是冲那些镜雾阵中的神朝权贵时，却发觉是径直朝圣地而来。

    嘭！

    古魔发出咆哮，直接撞击在阵法上，阵法激荡出纹路。

    众圣震惊，这古魔居然真的能看到圣地？

    “难道，他先前转向，只是想先去填饱肚子？”有圣人呢喃，声音中却透露着一丝惊悸。

    源祖脸色难看，若是这样，那三个神朝的牺牲，就算是白白牺牲了，而且就在他们眼皮下惨死。

    “杀了他！”

    源祖亲自带头出手，号召其他圣人一同联合出击。

    在一阵激烈的厮杀下，这只古魔最终还是被源祖的镇天鞭活活抽死。

    但源祖自身的元神也受了伤，且是短期难以修复的，他脸色难看，没想到有其他圣人配合自己杀死一只古魔，居然都这么艰难。

    这还是他手持七劫帝兵的情况下，若是没有这件帝兵，只怕自己要付出更多的代价。

    “阵法居然真的被它识破了，它是用什么办法？”

    “这畜生的元神好强，而且还能吞噬灵魂，不知道现在有几只钻进来了。”

    几位圣人看着古魔的尸体，脸色都有些不太好看。

    先前刚嘲讽李昊在危言耸听，想利用他们，结果转眼又再次打脸。

    圣山上陷入寂静。

    阵法失效，这意味着避难成为奢望。

    安静许久，有圣人忽然道：“那昊天尊有办法避难，咱们去求他吧，不管怎样，只剩下这条路了。”

    源祖回过神来，他微微沉默，便点点头，旋即看了眼身边几位圣人，当即取出手令给医圣传消息。

    医圣收到消息，得知源祖想跟李昊寻求避难办法，还想知道李昊的位置，想去见见李昊。

    她没直接答应而是将这话转给李昊。

    李昊得知，却是懒得见他们，不过知道若不是说些什么，这些人在绝境之下，必然会纠缠不休，他对医圣道：

    “想避难躲过古魔的探查，办法很简单，那就是元神强度超过古魔。”

    医圣听到这话，有些愣住，没想到这就是李昊避难的办法。

    但元神已经是极境，那古魔也是元神，要超越元神的力量，难不成……李昊已经修炼到元神终境？

    医圣心中感到几分悚然，将这消息转给源祖。

    源祖听到消息，有些愣住。

    “真的假的，元神已经是极境了，还能更强？”

    “再强的话，就要打破极境了，难不成那昊天已经打破极境？”

    “他这话能信么？”

    源祖回过神来，听到那质疑的圣人，他眼神带着一丝淡淡的伤感，道：

    “事到如今，他没必要欺骗咱们，而且他修行才多久，我们掌握的阵法都不管用，他还能掌握比我们更多的东西吗？”

    那位圣人脸色微变，顿时不吭声了。

    其他圣人也都默然，确实，李昊修炼的日子太浅，炼器炼丹和阵法这些，根本不可能跟他们相比，但李昊的修炼资质却是冠绝千古，对方也许真能打破极境。

    “如果是这样，我们去跟他合作如何，一起避难？”

    有圣人提议道。

    “他会接受么，先前咱们跟他可是险些出手，生死搏杀。”有圣人反问道。

    “没有永远的敌人，如今古魔降临，他身边肯定也缺帮手，我们抱团的话，总归能给他带来一些好处。”那圣人说道。

    源祖眼眸闪动，没有否认这提议，但他心底却有种不安的感觉，跟那少年虽然接触不深，但他却对那少年的一双清冽眸子印象极深。

    那双眸子看似淡薄平和，却有种遗世独立的傲气，不是会轻易低头的人。

    但不管如何，总归要去试试。

    源祖当即传出消息，召集众圣，将验证的事说明。

    随着源祖的消息，众圣都是震惊，若只是医圣传出话，他们还抱着几分怀疑，但源祖都这么说，那就确凿无疑了。

    这消息让各圣地内的圣人，都有种失去抵抗般的颓败感，还有种惊颤和恍惚，难不成他们真的给诸天带来了末日？

    没多久，众圣再次集结，但这次集结的数量，却已经少了四五人。

    短短一日，已经有四五位圣人陨落了。

    这速度之快，让其他圣人越发有种紧迫的感觉。

    李昊的圣地已经建造到一半，源祖和神王率领众圣来到了此地。

    李昊微微挑眉，这坐标他没有宣扬。

    源祖看到李昊皱眉，态度却极其柔和，道：“昊天尊，你别误会，你的位置是我们推算出来的。”

    李昊不会阵法，也没在周围布置身边，挑选的这块地方，只是当做建造圣地的临时场所，到时圣地会像浮空岛屿一样，随他迁徙。

    听到源祖的话，李昊也没多说什么，只是明知故问地道：

    “你们都来这里，那缺口谁守？”

    闻言，源祖等人脸上有些尴尬，那缺口是他们打开的，但如今他们都一走了之，只想避灾。

    “先前的事，确实是我们的错，你不谅解我们也能理解现在我们过来，是想跟你联合，我们都听从你的吩咐，咱们一同避难，你看如何？”

    源祖温声细语地说道。

    李昊早已习惯他这温润平和的模样，对此丝毫不为所动，他淡漠道：

    “我可以谅解你们，只是怕诸天的亡魂无法谅解你们，至于联合的事，我不需要，诸位自便。”

    源祖等人脸色有些僵硬，没想到态度如此谦卑，李昊居然还是不给他们好脸色。

    “难道你真要跟我们鱼死网破吗？”

    有圣人忍不住道。

    李昊冷笑，才憋了三句，尾巴就翘起来了。

    “鱼死网破？那你来试试。”

    李昊眯眼，盯着那位圣人。

    那人脸色一变，被李昊的眼神直视，有种背脊汗毛竖起的感觉，灵魂都在颤栗，他心头惊骇，感觉李昊比他想象的可怕。

    “别在这里耽误时间了，告知你们阵法无用，你们应该已经要心怀感激，否则还傻傻守着自己的圣地，等反应过来时，至少得死一半。”

    李昊冷冷地说道。

    听到李昊的话，众圣哑然，却知道李昊说的是事实。

    人群中，剑圣也在列，他眼神复杂，想要开口，但却意识到，自己跟李昊不过是点头之交，远不如他师哥跟李昊的关系那般亲密，是真正的朋友。

    (本章完)


------------

第216章 大禹战神，人间女剑仙

    见李昊态度坚决，源祖等人游说几句无果，最终还是离去。

    “难道就没别的办法吗？”

    “这昊天尊太狠心了，真要看我们全都惨死吗？”

    “别再说他了，我等视万物为刍狗，他视我等为刍狗，现在不过是报应罢了。”

    众圣中，有人心情悲观，已经看出诸天圣地的结局。

    其他圣人虽然气愤李昊，但心底已经知晓是他们惹出的祸端，只是在生死面前被逼急了，气恼李昊不肯原谅。

    在这压抑的阴霾气氛笼罩下，剑圣沉默半晌，缓缓道：

    “我虽跟昊天不熟，但听我师哥说过，此人重情重义，有恩报恩，有仇报仇，他的道经诸位也参悟过，道法自然，讲究心态自然，不受约束，如今这种情况，是我等咎由自取，但想自救的话，也许还有一个办法。”

    “什么办法？”

    有人连忙问道。

    源祖跟神王等人也都看向剑圣。

    剑圣的脑海中浮现出自己那小徒弟的转世身，眼神闪动，道：“他建造圣地，应该是想庇佑亲友，咱们去找他的亲友，让他们来帮忙游说，比我们直接去找他要好。”

    说到这，他接着道：“在这之前，咱们还得做些表现给他看，将功补过，将那缺口堵住，避免再有别的古魔侵袭进来。”

    “将功补过？我们这么多人，都要看他脸色行事？”

    有圣人脸色难看，感到不可思议。

    源祖跟神王彼此对视一眼，却觉得剑圣的提议不错。

    “看他脸色行事又如何，你可以选择不看，但你别求人家，现在什么处境，还没搞明白吗？”

    “没错，人在屋檐下不得不低头，阵法失效，有本事你研究出的阵法，能够掩盖过古魔的探查。”

    “如今，也只有按剑圣这么说的办了，只是这堵住缺口太危险，万一那仙门突然破碎……”

    有不少圣人赞同剑圣的想法，事到如今，他们只能选择低头，只是，心中却不禁担心这堵住缺口的凶险。

    “为避免全都牺牲，这堵住缺口，咱们分批次吧，若真的轮值到谁头上出事，那也是命。”

    源祖开口道。

    他这么一说，等于将这件事拍板确定。

    众圣中虽有人有些怨言，还想要试试别的办法，但现在也只能无奈接受。

    片刻后，随着商议，根据实力和人数，他们划分成三批，以源祖为首一批，神王为首一批，以及许多老三灾圣人为一批。

    轮流去古殿镇守，每三天一轮转。

    商讨结束，众圣跟随源祖和神王，一同前往古殿。

    “这段日子也不知释放进来几只古魔，这古魔狡诈，这缺口处，多半会有看守。”

    源祖等人小心翼翼来到古殿。

    等进入古殿中，便感受到空气中弥散着阵阵让人情绪浮躁的恶念。

    他们立刻便知道，猜测没错，这里果然有古魔盘踞。

    等来到裂缝处，他们便看到那星空仙门前，有四只古魔守在此地。

    在他们注意到古魔时，这四只古魔也注意到他们，顿时发出威慑的低吼。

    “果然……”

    源祖等人脸色一沉，若非他们提前预料到，全都来此，单是某一批圣人来镇守的话，多半要付出惨痛代价。

    “杀！”

    神王极其果决，率先持剑杀去。

    很快，大战在古殿中爆发。

    四只古魔联手，给众圣造成极大压迫，但他们彼此联合，相互援助，加上数量是古魔的二十多倍，很快还是将这四只古魔绞杀。

    不过，有二十多位圣人受伤，元神衰败，需要休养。

    “神王，按先前命运术抉择，先由你来镇守，三天后我来。”

    源祖对神王说道。

    神王点头，擦拭剑身上的古魔血液，随即便蹲到这古魔尸体前，检查尸体。

    “这古魔堪比龙圣这样的级别，应该浑身是宝，兴许能将其炼制成兵器，或制成宝药，先前那昊天尊将古魔的尸体收走，多半也是大有用处，你们懂炼器和炼丹的，来看看有什么可探取的。”

    神王招呼道。

    闻言，立刻有几位圣人走出，他们都擅于炼器和炼丹，很快便挑中古魔的利爪跟颅肉。

    源祖看了眼，微微摇头：“别白费力气了，先前我就探查过，这古魔虽然死了，但血肉中蕴含特别的噬魂力量，炼器跟炼丹都会受到影响，不可能炼制出来。”

    炼器跟炼丹，都需要用神识操控，这过程中会被古魔血肉不断噬魂，一场炼器下来，可能自身已经受伤严重，而且还未必能炼制成功。

    果然，听到他的话，那几位擅于炼器跟炼丹的圣人，在探查一番后，脸色微变，都是摇头：

    “源祖说的不错，确实没法炼制。”

    神王挑眉，看了眼自己这位老对手，果然对方总是什么都先一步，却阴着不说。

    “那昊天尊取它们的尸体是什么原因？”

    神王皱眉问道。

    源祖眼眸闪动，这点他也想问李昊，但他知道，这必然涉及到李昊的隐蔽，问了也是自讨没趣。

    李昊在那古路待上十二年，不可能不知道这古魔肉身的奇特。

    “也许，他有什么特殊办法吧，或者是他口中那位仙神老兵传授的办法。”

    源祖摇头说道，这是他心中唯一想到的解释。

    “既然他能将这古魔尸身利用起来，你说，咱们将这尸身送给他，算不算交好和弥补？”

    忽然，有圣人开口提议道。

    听到他的话，源祖微怔，点点头道：“这办法倒是可以，天羽，你将这四具古魔尸体，等会儿送给昊天，顺带告诉他们，我们堵住缺口的计划，让他看到我们的诚意！”

    萧天羽眼神微动，点头道：“知道了。”

    “我也去。”

    有圣人立刻道。

    “我陪天羽圣人走一趟，免得沿途他遇到别的古魔。”有圣人也连忙开口道。

    很快，七八人都表示，要陪萧天羽一同。

    源祖见状，也没阻拦，心中却如明镜似的。

    什么害怕萧天羽遭遇古魔，只不过是借口罢了，现在只有李昊有避难的办法，都想在李昊那边转变形象，去刷好感罢了。

    神王坐到台阶上，嘴角微微冷笑，自当年被封印，他对这些圣人就没看得起过。

    “除了陪神王镇守的圣人外，其余人，跟我去人间一趟，拜访神将府。”

    源祖说着，转头看向墨家至圣，道：

    “那位姜家圣人，还在闭关么，该请他出来了。”

    墨家至圣顿时知道源祖的想法，点头道：“我已经通知他了，他答应会尽力试试，但不能保证，另外，他说必须给他一个报仇的机会，他要跟焦圣决战。”

    听到这话，人群中的一位圣人脸色微变，看到众圣投来的目光，他顿时明白，自己没的选择。

    如今，那位姜家后人跟昊天尊有亲密关系，对方想要借此报当年的仇，也是他预料到的事情。

    “若众圣不插手，我可以给他一个公平论道的机会。”

    焦圣低沉道。

    见他答应，墨家至圣点头，若对方不识相的拒绝，他只能亲自出手了。

    “先前在诸圣之地，还有那李家的先祖受难，我命人将他们都解救出来了，如今，也送他们一同下界吧。”

    源祖说着，叫来自己另一位弟子，将事情吩咐下去。

    听到他的话，神王朝他看了眼。

    对方居然提前走出这一步棋。

    ……

    ……

    人间，大禹神朝。

    禹州，皇城帝宫中。

    鲜红的龙鳞长毯铺地，文武百官排列两旁，伴随着锁链拖拽，一辆战车自玄天门驶入到帝宫前。

    那战车上，锁链缠绕，串联着一颗鲜血淋漓的硕大头颅。

    这头颅有七八米直径，血肉模糊，颅骨破碎，数米长的尖牙露出，令人生寒。

    在战车前，一位年轻的青年将军，身披威风凛凛的战袍和盔甲，盔甲胸口有一个“平”字。

    他跳下战马，头盔上的凤翅长羽飘扬，看上去极其神武，走入到帝宫大殿中。

    伴随着他的踏入，整个帝宫内的窃窃私语声，都似消失了，众多的目光都凝聚在这剑眉星目的俊朗青年身上。

    只见这青年取下血迹干涸的头盔，将其怀抱在腰间，目不斜视，步履从容，朝那长毯尽头龙椅上的帝皇老人走去。

    “臣，拜见陛下。”

    等来到文武百官的前列，临近台阶之前，青年才停住脚步，微微颔首低头，并未下跪。

    而龙座上的老人却未露出任何不满，反倒满脸笑意，道：“好好好，这一路颠簸辛苦了，诸位爱卿，祝贺李将军斩妖归来！”

    随着他的话，满朝文武百官，皆是精神一振，齐声高贺。

    “赏！”

    等祝贺声平歇，龙椅上的禹皇满脸笑容，道：“李元帅镇守我大禹百年，功过千秋，赏禹龙令两枚，城池一座，黄金百万，良奴十万！”

    随着他的话，满朝文武再次喝彩。

    但台阶前的青年却神色平静，没有任何变化。

    禹皇见到他的神色，眼中却不禁多了一丝无奈，道：“爱卿路途劳累，可有事禀奏，若无事，先下去休息吧，给你准假半年，在神将府好生休养，除了斩妖除魔外，爱卿也要多多开枝散叶才是，莫浪费你这身血脉。”

    青年听到此言，眉头皱了下，凝视了一眼禹皇，见他无奈的神色，脸色微微沉了一下，点头道：

    “臣知道了。”

    说着，他微微拱手，便转身而去。

    看到他此举，虽有些失礼，但满朝文武早已习惯，且以对方的身份来说，这也不算什么。

    “李元帅当真厉害，那闻道境妖王，听说是自大荒天深处而来，破我朝边境三城，无人能挡，结果李元帅一出手就将其斩杀了。”

    “是啊，李元帅是苍天赐予我大禹的福将，已经封位神爵，军职天下兵马大元帅，此番功劳虽大，但已经封无可封，只能赏赐一些钱财珠宝，那皇家宝库中的东西，只怕都不及这些年李家宝库中的多。”

    “李元帅早就封为神爵，这些年还是兢兢业业积攒功劳，应该是想要成为大禹天将吧？”

    随着青年离去，朝堂上再次低声细语起来。

    禹皇望着那青年的背影，却是心底幽幽一叹，他知道青年临走前的眼神，知道对方想要赏赐什么，但那东西是唯一的，他不能给。

    想到此处，他脑海中不禁浮现出那道笑容随性的少年英姿。

    匆匆百年了。

    在诸圣之地，只过十几年，也不知对方过得如何。

    帝宫外。

    青年离开朝堂，便直接在大殿外驾马离去。

    满朝文武，唯有他能在皇宫帝都内驾马驰骋，这点即便是太子都不行。

    随着纵马离开帝宫，他骑马来到皇城中，此番斩妖，他只率领自己的一队亲卫。

    此刻，他没去跟亲卫会合，返回青州，而是驾马朝皇城外不远处的一座名山上赶去。

    这座山听说百年前是荒凉的，后来被一剑斩断山峰，随后被清扫出来，只因有位女剑仙，在这山上落脚，修建了道馆。

    山不高在，有仙则灵，天下武者慕名拜访，但都被拒之门外。

    那道馆中，也只有寥寥几位道人，像是女剑仙的侍从，为其打扫道馆，照料其开辟的药田。

    “李将军，这里是仙子居住之地，您不得擅闯。”

    山脚下，青年纵马而来，在那数千层台阶的山道下，便被拦住。

    两位女子打扮朴素，都是青衣配剑，急忙拦住青年。

    青年脸上浮现出一丝不悦之色，即便是帝宫他也能随意进出，天下没有他不能进的地方。

    不过，想到那山上的身影，他却没有发作，翻身跳下战马，道：“去通报任仙子一声，就说李平安前来拜访！”

    两位女子闻言，也不敢多说，其中一人迅速上山去通报。

    而这位权势滔天，在整个大禹神朝地位甚至仅次于禹皇的青年，只是静静站在台阶前，旁边的女子有种大气不敢喘的感觉。

    她们家的仙子能够不见帝皇，不见任何人，也没人敢拿她怎样，是因为她家仙子问鼎天下至尊的实力，但她们却不敢怠慢眼前这位地位煊赫至极的将军。

    片刻后，台阶上青衣身影冲来，先前禀报的女子返回，小心翼翼看了眼青年，道：

    “李将军，我家仙子说不见客，您请回吧。”

    “嗯？”

    青年闻言，脸色顿时一沉，等待的耐心在此刻似乎已经耗尽，他想要发怒，但想到什么又忍住了，深吸了口气，道：

    “我此番去作战，斩杀一只闻道境妖魔，取其道鳞，前来相送。”

    说着，手掌翻开，拿出一枚道韵流转的暗褐色鳞片。

    朦胧的氤氲从鳞片上散发出来，仅是鳞片，便如神兵般，给人锋芒毕露的感觉。

    他递给那女子，道：“你去送给任仙子，告知他，我只是来喝杯茶就走。”

    那通报女子的眼神此刻完全被这鳞片吸引，能感受到这是一件极其了不得的东西，若是能铸造成兵器的话，必然是天下有名的神兵。

    她连忙小心翼翼接过，捧着此物道：“李将军稍等，我这就去告知仙子。”

    说着，转身快速上山。

    青年耐着性子在山脚下继续等待起来，俊朗的身姿让旁边的女子眼眸闪动，有种暗暗倾慕的感觉。

    自眼前的青年扬名，天下女子最理想的婚配对象，莫过于此。

    封号神爵，位及人臣，自身又是煊赫的神将世家，年少成名，天资千古第二，种种华丽的事迹和传说，都让这位青年成为无数闺中女子议论和倾慕的对象。

    然而，她知晓，对方眼里，似乎只有她们家的那位仙子。

    等待中，没多久，先前通报的女子再次返回。

    她还未走近，李平安的眉头便皱了起来，看到对方手里的道鳞。

    他脸色一沉，对方没收？

    “李将军，我家仙子说，此物珍贵，她无功不受禄，请李将军收回，她不见客……”

    那女子捧着道鳞，小心翼翼地看着他，眼中露出不舍和心疼，但还是将道鳞递给眼前英姿深恶的将军。

    李平安沉默，半晌后，他收回道鳞，眼底却露出一丝冷意，道：

    “我只想拜访一下，仙子如此不容情，就别怪我硬闯了。”

    说话间，不等两女子失色惊呼，便纵身腾飞而去。

    他能斩杀闻道境妖魔，自身也早已是闻道境，此刻这两个女子才不过是三不朽境，哪能阻止他分毫。

    仅是一瞬，便直接出现在台阶上空。

    他目光扫去，顿时便看到眼前是一间极其朴素的篱笆小院。

    这等小院，就像寻常乡村妇女居住的院落，但里面却有道一身白衣如雪的绝美身影，坐在那里，素手轻轻描摹，勾勒着远处的青山风景。

    仅是一道背影映入眼帘，李平安心中的怒气，顷刻间不知为何，竟全都消散了。

    他微微沉默，没有向前迈出，只是站在那里，似不愿破坏和打扰这一幕，安静等待着。

    但院中的女子却已经感应到这不速之客的到来，她笔墨上的墨汁干了，随手将笔杆搁置在旁边的砚台上，随即轻叹了一声，没回头，只道：

    “李将军，你军务繁忙，莫要在这里耽误时间了。”

    李平安听到她的声音，脸色变得柔和起来，道：“我只想来喝杯茶，师傅。”

    “别叫我师傅，七十年前我就已经跟你划清师徒界限了，当初收你为徒，也只是不知你身份，巧合而已。”

    雪衣女子微微蹙眉道。

    “一日为师终身为父，不管如何，在我心底，你永远都是我师傅。”

    李平安却露出笑容，道：“我只是来喝杯茶，即便是禹皇都不会拒绝我，师傅未免有点太不讲情面了。”

    “听闻你刚刚斩妖立下大功，那闻道境妖魔来自大荒天深处的中州之地，那里有圣人道统，那妖魔必然也有道统在身，想必这番战斗也不轻松吧，你还是早些回去歇息，我这里也有我的事要忙。”

    雪衣女子皱眉道。

    听到这话，李平安却笑得更开心了几分，道：“看来师傅对我的事，也不全然是漠不关心。”

    “这等大事，就算是我闭门不出，也总会传到我耳边的。”雪衣女子的声音冷冽起来。

    “禹皇这次给了我很多封赏，但都是俗物我真正想要的话，他还是舍不得给。”

    李平安自说自话般，说着眼底闪过一抹说不清的光芒，他看着眼前的女子，道：“这道鳞若能打磨下，必然能成为一件极好的剑柄材料，师傅还请你务必收下。”

    “你若再称师傅，就莫要怪我不客气了！”

    这时，雪衣女子的语气变得冰森起来。

    李平安递出道鳞的手掌停顿住，脸色微微变幻，最终低沉道：“师傅，这些年你拒绝我，就因为我姓李吗？”

    说到这，他声音中透露着一丝压抑的愤怒。

    雪衣女子皱眉，冷漠地道：“跟你的姓氏没什么关系，当年的事早就过去，他已经不在意了，我自然也不会在意，只是你心思不正而已。”

    “心思不正？难道喜欢你就是心思不正吗？”

    李平安握紧手里的道鳞，眼中透露着一丝愤怒。

    “没错。”

    雪衣女子却是想也不想地回答道，语气决绝。

    当初仙门被斩断，她从禹皇那里隐隐知晓发生了何事，心中悲痛之下，游荡世间。

    二三十年后，她的修为不断攀升，很快便达到四立境。

    某日，她游荡在名山中，独坐山顶聆听泉水的声音时，恰好有个少年上山，带着愤懑。

    他们短暂相处，她得知少年是愤懑离家出走，而少年见过她的剑术，慕名拜师，在一番死缠烂打下，她同意了。

    后来在她的认真教导下，少年的天资也是极高，很多剑术教一遍就轻易领会。

    少年在江湖中也逐渐展露锋芒，只是，随着相处久了，少年看向她的目光似乎渐渐变了。

    她也察觉到这点，告知少年已经出师，派其去红尘历练。

    随后不久少年的名气越来越响亮，有关少年的真实身份也传到她耳中，她这才得知，这少年竟是那神将府李家的血脉，并且，还是那对夫妇的血脉！

    再然后，少年被神将府寻到，投身军营，建功立业，很快便一身荣光。

    当少年再次登山来寻她时，她与其划清了师徒关系。

    这一切都是七十年前发生的事。

    达到他们这等修为，衰老极其缓慢，只要愿意的话，可以容颜永驻。

    七十年前的少年，只是青年模样，而她的变化并不大，只是眼神中更多了几分成熟和宁静。

    “他真的有世人传唱的那么好么？”

    李平安咬着牙，眼中露出恨意。

    雪衣女子察觉到他的语气，冷着脸道：“你该离开了！”

    “值得么，听说当年仙门事变，兴许他早就死了！”

    李平安怒道。

    噌！

    陡然，一道锋寒的剑气瞬息而至，掠过其脸颊。

    一道血痕浮现，触感冰凉，而温热的血水慢慢渗透下来。

    “再说一句，我保证你的脑袋会掉！”

    雪衣女子此刻已经转过身来，但倾城绝美的脸颊上却是冰冷至极。

    李平安感受到其眼中冷酷的杀意，没有半分往日师徒时的温柔，他脸色难看，他知道，若自己再开口，对方真的会这么做。

    以往无数次，他已经见识过对方的绝情。

    他咬着牙，将那道鳞丢下，转身一言不发地沉着脸下山了。

    等他从台阶上一跃而下，回到山脚下时，脸颊上的伤口早已愈合。

    忽然，一道呼啸声飞来。

    他回头望去，便看到是自己丢在地上的道鳞，呈抛物线甩了下来，落在他脚下，弹了几下。

    他脸色更加难看，而旁边两位女子看得愣住。

    李平安手掌一握，地面的道鳞被吸附到他掌中，他心中的怒火中烧，咬牙道：“总有一天你会后悔的！”

    说着，翻身上马，头也不回地转身离去。

    而山顶上，雪衣女子手里的剑指微微颤抖着松开，她望着眼前的画作，目光扫去，在旁边的屋子中，墙上却是挂满了一幅幅的画，那些画中都是一个少年。

    只是，姿势各不相同。

    有坐在屋檐棋盘边的模样，有在火堆前烧烤的模样，有吃得满嘴油渍大笑的模样。

    那都是她记忆中的模样。

    “你会回来的……对么……”

    她望着那屋中的画，呢喃自语。

    大禹州外。

    李平安率领自己斩妖的一队亲卫离去，返回青州。

    他一路上脸色阴沉，不发一语。

    他身边的亲卫都大感惊奇，有人问道：“元帅，您这次立这么大功劳，难道禹皇还没有将天将封赏给你么？”

    “是啊，若无元帅您出征，那妖魔无人能挡，整个大禹都会陷入危难，我们只是在它还没有造成大范围伤亡时提前将其斩杀了，难道这就不算泼天大功了吗？”

    “以元帅的功劳跟实力，我觉得足以封天将了，听说当年那天将拜封时的境界，跟元帅也是一样，都是闻道境。”

    “会不会是禹皇要打压咱们李家，不想让我们一家出两位天将？”

    “嘘！”

    埋头骑马的李平安也回头狠狠瞪了眼那说话的亲卫，寒着脸道：

    “等回青州，自己去领一百军鞭！”

    那亲卫脸色变了下，不敢反驳，只是乖乖应是。

    一路纵马，随着青州临近，李平安看到那青州城的城墙外，有道巍峨耸立的雕像。

    那雕像是一个笑容随和的少年，看上去却是身姿笔挺，犹如绝世少将。

    他看了眼，眼神变得阴沉了几分。

    这雕像者，大禹境内无人不知，那是大禹唯一的天将，昊天。

    在李平安儿时，他就看到父母常年闷闷不乐，似乎总有什么心事。

    都说知子莫如母，但实际上，孩子对父母的了解，往往比父母对孩子的了解更清晰。

    他在很小的时候就感觉到，父母心底总是装着事儿。

    即便是看到他，但眼神却经常恍惚，那感觉就像在出神想着别的事。

    一开始他以为是自己不够聪明，不够出色，才让父母担心，于是他拼命努力，拼命修炼，在六岁筑基时，吸收大量异血，筑造九阶顶尖的无双根基。

    他的修炼速度一日千里，迅速超越同龄人，远超神将府内其他嫡系子弟。

    但这个时候，他耳边听到的除了对他的夸赞外，还有另外一个名字也伴随而来。

    而他父母在听到他的出色表现时，却不是他想象中的露出笑容，反倒是眼底露出哀伤。

    这种感觉，让他茫然，让他不解。

    他询问过，但父母只是扭过头，避过这事，只说是他看错了，然后对他挤出笑容。

    但他不傻，他又怎么会看不懂，挤出的笑容，跟真心笑容的差别呢？

    随着他长大，耳边听到越来越多的声音，他似乎明白了，原来他有一个极其优秀的哥哥。

    只是，那哥哥叛出神将府，连李姓也不认。

    那哥哥光芒万丈，是大禹唯一的天将，以一己之力盖过五大神将府的光芒，天下尽知。

    他这才知晓原因，心中愤懑痛苦，十几岁时选择离家出走，他想变强，修炼到更高的境界，他想要打破那不可思议的修炼记录，追赶上对方的脚步。

    在他的努力下，加上神将府的资源倾力栽培，他修炼进展极快，随后又拜师到如今的女剑仙门下，练好了剑道根基剑道进展一日千里。

    随着他立军功，从伯爵到公爵，到神爵的受封，短短六十年，他已经达到了李家先祖的成就。

    同时，他也继承李家真龙，成为这一代李家的顶梁柱。

    在李家，无人不以他为荣。

    但他心底，却始终有一根刺。

    在人间，他修炼到闻道境，已经渐渐感觉达到瓶颈，很难再提升，他想去那仙门中的世界，想要向世人证明，他会更加优秀，只是现在受限于此。

    “乾道宫的姜家先祖记载，闻道境之上是圣人境，诸天之中，圣人最强，即便是她，也只能算是半圣……”

    李平安深吸了口气，这次回青州，他准备将伤养好，便去探索那仙门。

    若能成圣，一切都会不同，所有人都将认可他！

    马蹄声踏过城门，沿街的百姓看到那赤蛟战马跟马上的身影，都发出欢呼的声音，高呼李元帅凯旋归来了。

    (本章完)


------------

第217章 诸圣降临，他无人能敌

    神将府，位于青州城最繁华地段。

    相邻数里外，就是峰峦巍峨的檀宫学府。

    此刻，马蹄驶入神将府前，李平安纵身跃下，府门后的侍从小厮赶忙迎上来牵马。

    李平安回到神将府中，脱盔卸甲，等换上平日里的常服，才来到父母居住的山河院，给父母请安。

    走入山河院中，李平安的目光下意识地看了眼院落的东南角，那里有处偏房，但看上去已经十分老旧，里面积攒的灰尘都是他母亲的贴身丫鬟亲自去打扫，从不让别人靠近。

    李平安知道，那老旧的偏房，是李家的禁地。

    那就是他那位素未谋面的哥哥曾经居住的地方。

    “赵伯。”

    看到迎面走来的老人，李平安微微点头，旋即便生疏地越过，径直来到主屋中。

    屋里空荡，只有两个侍女守在门外。

    “母亲呢？”

    “主母在屋后的菜园里，她知道你今日回来，说想给你做一顿亲手种的菜。”

    一位侍女恭顺说道。

    李平安听到此话，眼眸中的冷漠锋利顿时柔软了下来，自那少年时离家出走，等父母找到他时，他看到母亲哭成泪人，那时他才明白，自己在母亲心中也是同样重要。

    自那次后，他反倒成熟了许多，也默默遵守家规，不再故意顽劣吸引目光。

    “父亲呢？”

    他又扫了眼，感受到院内没有父亲李天罡的气息。

    “公爵在青训营练兵去了。”一位侍女恭敬回道。

    李平安微微皱眉，这次出征斩杀闻道境妖魔，虽然对他并不费力，但终归是极其凶险的事，如今他凯旋归来，父亲居然没有过来关切他的安危状况。

    不过，对此他早已习惯，算算时间，今日确实是青训的日子。

    他没说什么，负手转身去屋后的菜园了。

    远远的，他便看到一个身穿墨绿秀金中衣的女子，约莫三十出头，肤白貌美，看上去却温婉优雅，正将袖子挽起，在菜地里蹲着拔菜。

    李平安走了上去，道：“母亲，这种粗活，别弄脏你的手了。”

    闻言，姬青青转过头来，看到李平安的模样，眼眸中露出温柔笑意，道：

    “你回来了，只是些泥土罢了，不脏，倒是你，别把禹皇赐你的神将金楼常服弄脏了。”

    李平安微微摇头，道：“这些事交给下人就行了。”

    姬青青没再跟他多纠结这些，问道：“你刚回来么，去给你二爷跟五爷请安没？”

    李平安听到她的话，眉头微皱，摇头道：“等晚点我再去。”

    姬青青见他神色，便知他心中有芥蒂，对那二位都不愿靠近，道：“你二爷跟五爷，是我李家的顶梁柱，他们也都是疼爱你的，你莫要对他们记恨。”

    李平安眼中有几分不悦，淡漠道：“记恨谈不上，他们的功劳簿在宗祠里，如今安享天年，也不算亏待他们吧。”

    姬青青见他神色，苦笑道：“你说他们待你和善，从未亏待你，你为何对他们有这么大意见？”

    李平安闻言，眼神微微一冷，凝视着眼前的母亲，眼神却又稍微软和了一丝，道：

    “他们虽然自小也疼爱我，但他们看我的眼神，只是在看另一个人的影子。”

    “我是李平安，我讨厌那种眼神！”

    姬青青脸色微变，想到对方曾经离家出走的事，她当即不再多言，笑了一下道：“不说这些了，走，菜也采好了，娘亲自下厨给你做你最喜欢吃的豆角焖肉。”

    李平安脸上的冷漠也消失，微笑着点头。

    等回到院内，在母亲姬青青去院内小厨房忙碌时，李平安听到搏击声，朝府内另一处的演武场走去。

    刚出院，却遇到一个身材肥胖的中年人，拎着酒葫，大摇大摆地走过来。

    对方看到他，有些微醺迷醉的眼神睁开了些，笑道：“是平安啊，斩妖结束了吗，这次陛下又封赏了些什么好东西，哥手头最近有点紧，有金子救急么？”

    说着，呼着酒气凑近过来。

    李平安眉头一皱，冷漠地道：“元照哥，你又去青楼喝花酒了？你是青州大将，官拜一品，若闲来整日如此，未免会让青州百姓议论，鱼肉乡里，有损我神将府的威严。”

    中年男子听到这话，笑着将手耷拉在他肩膀上，道：“你爹都没管我，你怎么还管起我来了，真是跟你爹越来越像了。”

    李平安脸色微变，推开他的手掌，愠怒地道：“李元照，你别放肆，你屡次触犯家法，若非看在你有功名在身，别逼我罚你去祠堂！”

    中年男子听到这话，眼神变幻了下，幽幽地看了他一眼，旋即摇了摇头，嘀咕了一句“无趣”，便摇晃着身子转身离开了。

    李平安冷着脸，望着他离去的背影，过了半晌，等对方走远，他才从另一侧离开，闻到那沿途飘散来的酒气，却觉心情烦躁。

    而李元照摇晃着来到另一处院中，看到里面端坐在院中一身月牙白素衣的女子，顿时露出笑容，道：

    “无双姐，借点金子花花。”

    女子睁开眼，瞥了他一眼，皱眉道：“你就打算整日这样荒废下去？”

    李元照微微耸肩，话不对嘴地道：“你也知道，我家那位是夏家的人，管的严。”

    “这么多年，你还只是绝学境，没有领悟道域，如今那大荒天中州的妖魔，被那边的人间第一强者逼得到处躲藏，到处逃窜，咱们大禹也不安稳了，你也该担负起一些责任了。”李无双沉声道。

    李元照微微咧嘴，笑着道：“有平安在就行，闻道境的妖魔都不是他的对手，除非那中州的太岁神亲自过来，我的资质你也了解，能走到这一步，已经算顶天了。”

    李无双凝视着他，道：“但是他为你改过命。”

    李元照听到这话，却是忽然沉默了，眼眸中微醺的醉意，似乎也消失了，如漆黑的缝隙，看不见里面的神情。

    半晌后，他表情又恢复了随意，醉醺醺地笑着道：“没金子就算了，无双姐，那我就先回去了，我家那婆娘应该已经将搓衣板给我准备好了，呵呵。”

    说着便转身离去。

    忽然一道风声飞来，直击他的耳边。

    他抬手一抓，却是一个沉甸甸的袋子。

    他刚入手就知晓，是一袋金子。

    “以后别去招惹李平安了，他不是李昊，小心真的罚你。”

    李无双的声音在背后传来，带着叹息说道。

    显然，先前院外过道上的事，她已经感知到了。

    李元照的身体微微颤抖了下，沉默半晌，随后笑了笑，道：“我知道了。”

    ……

    晚上，神将府极其热闹，诸多贵客到访恭贺。

    对神将府来说，李平安出征，并且获胜，已经是常态了，都习以为常。

    但其他权贵家族，却不会错过这样难得巴结的机会，都是准备上厚礼前来道贺。

    神将府内灯火通明，不免热闹。

    在主屋中的酒席边，李平安坐在父母身边，下午他已经吃过母亲给他炖煮的豆角焖肉，此刻对桌上这些丰厚的菜肴，反倒没什么胃口，只是浅浅尝了几筷子。

    旁边，姬青青也是安安静静吃菜。

    另一边坐着一位身材魁梧，国字脸，满脸自带威严的男子。

    不时有宾客来道喜敬酒，对方端起杯子，只是浅尝一小口，反应较为冷淡。

    “今日的青训，可有好的苗子？”

    相较于席间其他宾客谈论起那闻道境妖魔如何祸乱边疆，如何可怕，暗暗衬托李平安的神武话题，在这主桌上，李平安一家却显得较为平静。

    李平安夹一筷子蔬菜，随意询问身边的父亲。

    李天罡微微点头，道：“有两个苗子不错，来年好好培训下，能进你的平字营。”

    “那要劳烦父亲教导了。”

    李平安客气地说道。

    李天罡似乎察觉出他的情绪，转头道：“这次跟那妖魔作战，没受什么伤吧？”

    李平安不禁一笑，现在问会不会太晚了。

    “闻道境妖魔，不足为道。”他平静说道。

    李天罡见他这么说，放心下来，道：“确实，你如今也是闻道境，言出法随，离传说中的圣人都不远了，闻道境对你来说，没什么难度。”

    李平安听到这话，虽然保持平静，但嘴角还是轻轻抽了下。

    这一副理所当然的模样，他不知是对方真看得起自己，还是根本不在意这件事。

    旁边，姬青青的心思敏锐，立刻道：“平安虽然也是闻道境，但能修成闻道境的妖魔，难保不会有什么底牌，还是要小心应对，否则容易吃大亏。”

    李天罡摇头道：“平安集我大禹所有修炼资源为一身，神兵利刃神甲在身，禹皇甚至将皇家功法都赏赐给他，是我大禹战神，同境之下，不可能败给妖魔。”

    姬青青闻言，没好气白了他一眼，但席间人多，她也不好说什么，对李平安道：

    “孩子，你要记得娘跟你说过的话，万事小心。”

    李平安对她笑了笑，点点头，当即不再多说，低头吃菜。

    李天罡看到妻子慈祥的模样，不禁摇头一叹，起身离席，道：“我吃饱了，先去休息了。”

    说罢，便转身离去。

    对这种庆功宴，不管是他还是李家，都早就习以为常了。

    数日后。

    陡然，一份急报从青州边境传来，送入到青州城的神将府中。

    这急报递到李平安的手里，他正在院中静坐，感悟大道。

    等拆开急报，他波澜不惊的脸色忽然变了，道：“闻道境妖魔？三只？”

    在边境城池，禹皇让司天监多年钻研，在在数十年前，终于研究出一种阵法，虽不具备御敌效果，但能探测到来侵犯妖魔的境界。

    此阵法消耗的材料极其珍贵，因此只用在各州边境之地，最高能探测到闻道境妖魔。

    而此阵现世后，立刻就大大降低了边防将士的伤亡率。

    毕竟，能提前获悉妖魔境界情报，方便于调动适当的兵力，否则若对方是四立境妖魔，却误以为是三不朽境，先锋军多半遭殃。

    这些妖魔生性狡诈，会隐藏气息，示敌以弱故意引诱，以便能猎杀更多的士兵，蚕食血肉。

    但在阵法面前，即便气息收敛也无用。

    先前他所斩杀的闻道境妖魔，就是探测到妖魔境界，才派遣他来出征，否则若依照那妖魔造成的屠杀动静，按百年前的旧事战役方案，必然不会直接出动他这位大禹战神，横跨千万里过去征战。

    “难不成是先前那只妖魔的同党？”

    李平安握紧急报，眼眸中露出一丝阴沉，陡然出现三只闻道境妖魔，这太稀奇了。

    他知道，这些妖魔也有自己的关系网。

    “去，将情况通报给陛下。”

    李平安迅速走出修炼房，脚步停顿了下，随即道：“另外，去通知灵剑山上的剑仙，请她来相助。”

    说罢，他抬手招来金光闪闪的神盔和兵刃，随即便调令集结自己的亲卫队。

    而这消息也在神将府传开，得知是三只闻道境妖魔气息，各院的众人都震惊了。

    姬青青急忙道：“平安，这事突兀，让大军先去探探底吧，以防暗处还有！”

    “没错，别鲁莽逞强，你不能倒下。”

    李天罡也沉声道。

    直到此刻，李平安才在这位父亲眼底看到自己的重要性，他嘴角扯了下，平静道：“我自有分寸。”

    说罢，便率领亲卫出战。

    “我也去。”

    “天罡，这宗祠就交给你来看守了。”

    在李平安离开后不久，两道苍老身影踏出，正是李牧休跟李清正。

    他们穿着朴素的常服，此刻面色却是极其凝重。

    兄弟俩对视一眼，不由分说，各自回到自己的住处，将多年尘封的兵器盔甲取出，再临战场。

    百年过去，他们也都踏入闻道境，三只闻道境妖魔侵袭，他们无法坐实让子孙一辈独自面对。

    与此同时，青州边境。

    妖云笼罩，天空中的云彩和晴朗蔚蓝的天际，都被吞没，世界黑暗下来。

    伴随着地面剧烈的震荡，一只硕大如山丘般的妖魔，在大步行走。

    其体积如巨龟，但浑身都是岩石疙瘩，散发着恐怖的妖魔气息，行走中地面踏出巨大的深坑，沿途遇到城池，其巨大的体积比城池还高，顿时让城中的百姓纷纷发出尖叫。

    李平安率先赶赴过来，看到此景惊怒无比，立刻便挥剑杀了过去。

    在这妖魔后面，紧接着一道浑身雷光的妖魔冲出，朝李平安杀去。

    而此时，追赶过来的李牧休跟李清正见状，迅速出手，分别缠住一只妖魔，给李平安腾出斩杀妖魔的时间。

    伴随着激烈的厮杀，这边境后的广阔平原上，遍地伤痕，那座城池也被雷光击碎，无数守城将士陨落。

    正在三人激战时，陡然，两道恐怖的气息从远处天边散发过来。

    感受到那道气息，正在激战中的三人都是脸色一变，惊骇地看去。

    那三只妖魔则有些惊惧，发出低吼咆哮，想要摆脱三人。

    只见边境的城墙破碎，一只浑身有三颗龙首的妖龙，背后拖拽着充满剧毒的绿色毒雾，朝这边飞驰而来。

    而在其后面更遥远的地方，隐隐有一道光亮，破空而至，劈在那妖魔的背脊上，将其打得跌落下去。

    “这是，中州沼地的龙皇？”

    李平安看到这三头龙妖，不禁震惊，浑身汗毛竖起。

    他曾游荡过中州，想要超越走在他前面的那道影子，想成为人间第一强者，但在中州遇挫，见过那位人间最强的妖孽，还有许多强悍的妖魔，其中就有这只龙皇。

    这是已经半只脚踏入圣道的存在，女剑仙任芊芊才有可能与其对战。

    很快，李平安便看到，那追杀龙皇而来的人，是一个头发随风飞扬的青年，他眼神睥睨，眸光中带着破碎的光芒，似乎是无数异彩聚集于眸中，那是传说中的诸天神眼。

    他在中州游荡时，听说过这位人间最强者的名号和经历。

    对方比他追寻的那道影子还要妖孽可怕，十三岁就踏入天人境，二十岁就已经是闻道境，等到三十岁时，已经横扫中州各大神朝的顶尖宗门，未尝一败，当之无愧的人间第一强者。

    没想到，对方居然会来到此处。

    他陡然醒悟，眼前的龙皇跟这三只妖魔，多半就是对方追杀龙皇，一路逃亡过来。

    此时，李牧休跟李清正也都认出那龙皇跟那青年的身份，脸色都是一变，但心中却暗松了口气。

    那青年名号人间太岁，终归是人族，有对方在的话，这几只妖魔的灾害也能解除了。

    在他们的瞩目中，只见那位太岁神手持神剑，如握着雷电般，蓦然劈斩而出，那剑光璀璨，似将空间切分，瞬间削断了龙皇的两颗脑袋。

    “饶命……”

    那龙皇悲愤绝望，却是瑟瑟发抖，在地上哀嚎。

    此时那数万年的妖皇威严，荡然无存，只剩下卑微的乞求。

    但任谁都知道，若给它机会，日后必定会更加残暴的归来。

    伴随着剑光掠过，这龙皇的身体被切开，破碎和寂灭的力量在其肉身上，让其肉身无法再生。

    看到这中州外名声赫赫的妖皇就这么倒下，李平安跟李牧休等人有些震惊，第一次见到这位太岁神的实力，果然是人间至强。

    而此时，那太岁神也瞥见这几人，眼神冷漠没有变化，只是微微抬起手，随着三道剑光横扫，瞬息间跨越万里。

    那三只逃亡的闻道境妖魔，顿时被剑气追赶上，当场毙命。

    一场刚降临青州的浩劫，就这么消失了。

    有关这场浩劫的情报，甚至都还没送到皇城帝都。

    李平安有些恍惚，但还是很快收敛心神，上前道：“多谢相助，在下禹朝李平安，见过太岁神。”

    “禹朝……”

    太岁神青年眉头微挑，打量了眼对方，似乎明白了什么。

    “感谢阁下出手相助，可愿入府小坐，让我等好好感谢？”

    此时，李牧休也走了过来，拱手和善地道。

    太岁神青年皱眉，刚要拒绝，忽然感应到什么，抬头看向远处天际。

    只见在青州城的上空，陡然一道门扉在云雾中浮现，紧接着缓缓打开。

    这突如其来的异象，很快吸引一些城中百姓注意，随着惊呼声响起，更多的人注意到此景，全城百姓都是震惊地抬头看天。

    百年前的传说浮现，一些老人激动地道：“仙门，那是仙门！”

    “仙门居然又开了，难不成是那位天将归来？”

    许多百姓都震惊了，没想到仙门会在青州城上面打开，心中都不禁有些激动，甚至幻想着自己会被仙人看中，带到仙门中去修炼。

    也许自己看似普通，实则是万中无一的妖孽，只是明珠蒙尘。

    边境处，太岁神青年眼眸闪动，没有说话，而是径直朝青州城飞去。

    看到他的举动，李平安跟李牧休等人有些愣住，连忙跟上。

    随着距离近了些，他们也感知到青州城上的异象，顿时震惊了。

    “那是，仙门。”

    李牧休看到那云雾笼罩中的门扉，怔了片刻，陡然身体颤抖起来，格外激动，全速爆发冲去。

    李清正也看到了，眼中浮现出光芒，同样加速赶去。

    李平安忽然发觉，这二老的速度居然一下子超过了自己，听到他们激动的声音，他只觉心头颤动了下。

    仙门？

    百年前，那道光芒万丈的身影消失在仙门中。

    难不成，他归来了？

    李平安的眼神顿时变得极其复杂。

    对那道身影，他心底说不出是什么感觉，有恨意，但又很想见一面，他想亲眼看看，对方是不是真像大家口中所说，那么完美。

    身边的二老从他旁边加速掠过，他明明感觉自己也在赶过去，但速度却似乎越来越慢。

    那璀璨的仙门，在他视线中逐渐清晰，他似乎恍惚中看到，有道绝世身影站在门扉前，俯视着人间，俯视着一切，也俯视着他。

    那眼神炽烈，像天神般不可直视。

    但很快，他回过神来，发现只是错觉。

    等他接近青州时，看到仙门缓缓打开了，随后一道道身影从里面浮现。

    那些身影如一缕云雾，从仙门中飘出，随即在天空中浮现，身边自带可怕的异象。

    神将府中，李天罡等人也都抬头看着这一幕，都是震惊，但眼中却露出某种光芒。

    “这仙门不在帝都，在青州出现，难，难不成是他感知到青州有难？”

    府内，人群中的贺剑兰眼神激动。

    在城中，某处青楼内喝酒的中年男子，也是蓦然停顿住了，手里的酒杯掉落下来，名贵的美酒洒落在地毯上，而他丝毫未觉。

    他呆呆地看着那仙门，随即，眼眶逐渐湿润，发红，浑身都颤抖起来。

    与此同时，仙门背后的诸圣之地。

    源祖等众圣的身影未动，他们只用化身降临。

    如今古魔随时降临诸圣之地，他们更不可能在这关口去人间，损失香火力量。

    唯有神王踏过仙门，他是极道成圣，即便到人间，对他的损耗也是微乎其微。

    因此，在一众圣人的化身中，唯有他的气息最可怕深邃。

    “这就是青州，位置没错，那是神将府，李家。”

    众圣的化身站在虚空中，俯视着下方巴掌大的城池，整座城池在他们面前，随手可抚平，夷为平地。

    “走。”

    神王带头降临下去。

    源祖化身也紧随其后，其他众圣纷纷降落，气息收敛，身边的异象也逐渐在天地间消失。

    “快看，有仙人从仙门中走出来。”

    “那些仙人都去神将府了！”

    “不愧是我大禹第一神将府啊，仙神都来拜访！”

    城内，许多百姓都是惊喜激动，有胆大的朝神将府那边赶去，而大多数却是在原地跪下，朝神将府的方向匍匐着磕头。

    此时，众圣降临在神将府内。

    府外的神阵，在众圣的力量面前，甚至都没有被激活。

    “诸位仙人……”

    李天罡站在人群前方，看着那为首一身赤红战甲的男子，感觉对方周身散发出的热浪，似乎能将天地融化，有种心惊肉跳的感觉。

    他如今也是闻道境，但眼前的男子给他的感觉，似乎只是吐口气，就能将他掀翻。

    “仙人？”

    神王听到对方的无知称呼，微微挑眉，这大禹神朝对诸圣之地的事，看来相当封闭。

    “我等是诸天圣人。”

    神王平静说道，仙这一字，若是以往存在传说中，他还没那么忌惮，但现在去过古路，知晓真有仙神存在，他却不敢冒然承此身份，心中有些避讳。

    “诸天圣人？”

    此话一出，神将府内众人都是震撼失声。

    对诸天之地，他们知晓的不多，但知道天地间最强的便是圣人。

    神王看到他们的震撼表情，不禁感到一丝好笑，先前误以为他们是仙神，都没这么大反应，难不成他们以为仙神不及圣人？

    此时，神将府外，太岁神青年已经飞速赶到。

    而李牧休跟李清正也紧随其后，落在最后面的却是李平安。

    “诸圣。”

    太岁神青年眼神沉着，弯腰行礼，心中却感觉眼前诸圣都有些熟悉，是一种骨子里的亲切感，但不知为何，他另一种潜意识却又排斥这种亲切感，似乎一旦过于亲近，会发生极其糟糕的事。

    看到太岁神恭敬的模样，李平安跟李牧休等人都是脸色一变。

    刚刚斩杀妖魔如屠狗的人间第一强者，对他们都没正眼看过，此刻居然如此谦逊。

    不过，他们都知道，这太岁神再强也只是半圣，而眼前这些却是真正的圣人。

    与此同时，远处还有一道裂缝浮现，一道身影从里面快速踏出，手持长剑，正是从帝都外匆匆赶来的任芊芊。

    她刚收到八方令传去的消息，就立刻以最快的速度赶来。

    她知道李昊绝不想看到青州百姓出事，毕竟他经常跟她提到过这里的美食，连某处地摊小铺的香酥都让他赞不绝口。

    “仙门？圣人？”

    任芊芊看到那神将府上空的仙门，怔了下，没想到刚来此处，就看到这一幕。

    紧接着，她握紧剑柄的手指陡然攥紧，浑身血液猛然加速激流起来，情难自禁，难不成，是他回来了？

    她感受到有圣人气息超脱凡尘，心中不禁澎湃起来，这些年过去，李昊已经成圣？

    虽然感到惊喜，但很快，她想到李昊的天资，又觉得这似乎是正常的。

    连自己都踏入半圣了，对方不成圣反倒奇怪。

    没有停留，任芊芊很快也来到神将府前。

    “没错，这次我等来此，是有事想找诸位帮忙。”

    源祖化身开口，他知晓神王性子说不来软话，于是上前柔和地道。

    听到他的话，还处于震惊中的神将府众人，再次发懵。

    诸圣降临，还说有事找他们帮忙？

    李平安的目光在人群中搜寻，并未看到那道身影。

    百年过去，即便模样变化，也不会变的太大，他虽跟那位哥哥素未谋面，但对其模样早已印刻在心中。

    毕竟走在任何城池，都能看到那位哥哥的雕像，对方的雕像已经成为大禹各州城池的守护符，有镇妖辟邪的作用。

    李牧休跟李清正在人群中快速翻找，同样没看到李昊的身影，不禁愣住，此刻听到这话却是眼神凝起，隐隐感觉，这些圣人来此，似乎跟李昊有关。

    “什么事，诸位但说无妨。”

    李天罡连忙道，面对眼前的诸圣，即便他领军打仗多年，沉着冷静，此刻也有些思绪混乱。

    “如今，诸天浩劫降临，有古老妖魔侵入，我等想请求诸位，请昊天尊出手相助，拯救诸天。”

    源祖沉静地说道。

    此话一出，神将府内有些寂静。

    所有人面面相觑，没想到诸圣到来，是因为那仙门内的诸天世界有浩劫降临。

    只是，昊天尊？

    听到这个称呼，所有人都感觉心脏狠狠跳动了下。

    站在神将府外半空中的李平安，瞳孔收缩了下，不敢相信眼前看到和听到的这一切。

    “这，这位圣人，您刚说的昊天尊是？”

    李天罡的声音有些颤抖，怀疑是自己想多。

    旁边的姬青青却已经捂住嘴巴，眼眶发红。

    源祖微笑道：“就是昊天，诸位是他的亲友，此次祸乱，是由我等不慎引起，昊天尊怪罪我等，不愿出手，还请诸位能够帮忙劝说劝说，毕竟这事关整个诸天所有生灵的性命，并且还会波及到人间。”

    他这话也算实话实说，事到如今，他知道只有如实说出，给出诚恳的态度，才有可能求到李昊的谅解。

    至于在这些人面前会不会丢人，他根本不在意。

    龙不在意蛇虫的目光。

    听到源祖的话，府内众人再次瞠目结舌，说不出话来。

    他们怀疑自己的耳朵听错，或是看错。

    “这是什么浩劫，难道诸天除了他以外，没人能解决么？”

    李天罡忍不住问道。

    他甚至怀疑以前自己的认知是错误的，圣人并非诸天至高上面还有更高的存在。

    听到他的话，源祖转头看了一眼众圣，随即轻叹了口气，对他说道：

    “除他外，确实没人能解决，我等已经是诸天最强的力量了，即便我等拼死抵抗也无用，只有他出手才行。”

    整个府内都是寂静。

    站在府外的任芊芊听到这话，有些错愕愣神，但心跳却不断加快，感到激动，同时又有种熟悉的感觉。

    她追寻的那个人，果然还是那样光芒闪耀，耀眼到一次次让她不可置信。

    但这似乎就是最熟悉的感觉。

    李平安愣住，只觉大脑轰地一声嗡鸣，有些空白。

    他艰难地理解着对方的话，但理解出来的意思似乎只说明一点。

    那走在他前面的身影，是诸天第一强者？

    “这……”

    李天罡微微张嘴，说不出话来。

    源祖耐心十足，将情况仔细道明，等众人都慢慢适应，回过神来，他提议带众人一同去诸天。

    面对他的提议，李天罡等人都不知该如何拒绝。

    李牧休跟李清正对视一眼，他们眉头皱起，隐隐感觉到这件事没那么简单。

    他们对那孩子太了解了，若诸天遭遇浩劫，他绝不会坐视不管。

    对方独自镇守天门关，凉州遇难，他照样斩妖万里，最后不顾自身危险，将妖魔吸引到殁河中，险些陨落。

    那孩子的血，永远都是滚烫的，绝不会如此凉薄。

    源祖的提议，李天罡找不到拒绝的理由，李牧休跟李清正也都开口，要一同前去。

    源祖自是求之不得，将整个神将府的人都带走，包括这里的丫鬟侍女。

    至于那宗祠里的李家先祖魂灵，他也一并将宗祠挪移到自己的圣域中。

    随着整个神将府搬空，源祖承诺，若此事结束，今后他们李家可自由往返诸天和人间。

    临走前，源祖交代那太岁神青年，让其看守大禹，此话也彻底解了李家的后顾之忧。

    听到这交代，太岁神青年显然不愿，说道：“我也去！”

    “如今，我们不会再阻拦你，等这次事情结束你就能过去。”

    源祖对他说道。

    听到他的保证，加上法圣的点头，太岁神青年眼底的执意收敛，点点头答应。

    如今，再阻止这第一圣婴去诸天，已经没意义了，先前他们想让其在人间感悟出第六极境，如今第二圣婴感悟出来，却为诸天带来大灾难。

    见到太岁神在众圣面前只能屈服，李平安的心情更加复杂。

    “还有些人，姜圣，去让你那后人过去吧。”

    源祖对一位圣人化身交代道。

    这位圣人望着青州和人间，眼神带着沧桑和复杂，听到源祖的话，他默默点头，随即便消失在此处。

    而大禹神朝的帝都，后花园中，一位老人正在独自下棋落子，忽然，虚空中一阵波动浮现。

    老人脸色一变，猛地抬头，浑身展露出威势。

    但很快，他便看清那现身的身影模样。

    “你是……先，先祖？”

    禹皇怔住，没想到这突然出现的身影，居然是姜家先祖。

    很快，他反应过来慌忙跪拜。

    姜家先祖早已知晓后人的事迹，对这位出色的后人更是十分欣赏喜爱，对他轻叹道：

    “不必多礼，你苦心经营多年，能让我得以复活，功不可没。”

    禹皇心中激动，道：“只要先祖能复活，姜家重铸先祖荣光，一切都是付出值得。”

    姜家先祖低声道：“带你去一处地方，跟我先走吧，边走边说。”

    禹皇一愣，疑惑地看着他。

    姜家先祖没说，只是将他身体裹住，朝青州飞去。

    路上，他跟禹皇解释，自己复活后在闭关，因此没有顾上人间。

    禹皇听到他的解释，有些受宠若惊，随即姜家先祖又说起诸天的事，禹皇听得满脸震惊，最后一阵沉默。

    众圣有备而来，很快便将人找齐，返回到仙门中。

    穿梭仙门，禹皇跟李家众人都来到仙门中。

    除李家众人外，还有夏家的家主夏玲珑，她跟李昊有过数面之缘，也被众圣带来当说客。

    “那大荒天姬家，正在让阴阳至圣去请。”

    名家圣人说道。

    源祖微微点头，随后便带着众人出发。

    “这就是诸天之地？”

    “好浓郁的力量，感觉不用修炼，这力量自动朝身体里聚集，这也太夸张了。”

    “在这里岂不是人人能成为武者？”

    众人初临此地，都感受到诸天之地的不凡，惊讶无比。

    李牧休跟任芊芊等人跟随在人群中，一路都在仔细感受这诸天之地，同时小心翼翼询问起诸天的情况。

    众圣指望他们好好劝说李昊，对他们都是和颜悦色，颇为客气。

    只有神王冷着脸，一副生人勿近的模样，也没人敢主动跟他搭话。

    “听闻昊天遭遇圣人刺杀，诸位圣人，老夫想知道是否确有此事，那位圣人现在如何了？那孩子在诸天孤独无依，是怎么走过来的？”

    禹皇对诸天的事情比李家众人更加了解，有些隐秘的事没跟李家说，此刻却不禁询问起来。

    听到他的话，众圣对视一眼，源祖也没掩盖，道：

    “那位圣人已经被昊天尊斩杀了，他在诸天崛起太快，短短十几年，已经无人能敌……”

    (本章完)


------------

第218章 洗脱冤屈，绝境到来

    源祖也未隐瞒，将李昊这十几年在诸天的事迹跟他们简单说了遍。

    听完源祖的叙说，李家众人都是愣住，心中的震撼无以复加，有些懵。

    本以为李昊来到诸天，顶多是混得如鱼得水，没想到短短十几年，就已经登顶诸天，让眼前这许多建立人间神朝，留下无数信仰和神话的圣人，都需要忌惮和仰望。

    “自沧澜界崛起，败尽诸天妖孽，登顶第一，立地成圣，诸天无敌……”

    同行的许多圣人，听到源祖叙说李昊的路程，也不禁心生感慨，那少年实在太妖孽了，就像彗星般横空出世，耀眼到举世瞩目，无人不知。

    李天罡等人都是震撼无言，没想到那个在人间已经展露出耀眼锋芒的孩子，来到这妖孽遍地的诸天世界，更像是蛟龙出海，跨越出属于自己的真龙天门。

    “诸天无敌……”

    李平安眼中震撼，恍惚，脸色转而变得苍白，身体似摇摇欲坠。

    他没想到，自己一直追寻的那道影子，居然已经走到这么遥远的地方了。

    神王将众人接到诸天圣地，便跟源祖道别，返回到古殿中镇守。

    众圣的化身也都消失，源祖本尊收敛气息，但周身的浓郁大道环绕，如整个世界的中心，让人有种不自禁仰视的感觉。

    其他圣人也都将气息收敛，否则显露的话，闻道境之下难以承受，连路都走不动。

    在李家众人心惊胆战时，源祖将他们带到天元圣地，这里能量浓郁，环境极美，如人间仙境。

    源祖让他们稍微落脚，便映照出那些被古魔摧毁的神朝景象。

    他先前坦言李昊的事迹，也有自己的心思，希望这些人在知晓李昊如今的特殊地位后，能好好劝说李昊。

    此刻随着一处处残垣断壁被源祖映照在头顶，李家众人跟禹皇等人看到都是怔住，那些神朝沦陷，从高空俯瞰而去，无数城池都是死寂，全是死尸，战火蔓延到各处。

    在诸圣坐镇的世界，居然有如此大的惨剧。

    那古魔的身影也被映照出来，源祖稍微施加了一丝法则，众人顿时便感受到扑面而来的恶念和恐怖的威压，只觉仅仅是投影，就有种恐怖的感觉。

    “这就是古魔，每一只都媲美顶尖圣人。”

    源祖低声说道：“如今只有请昊天尊出手，才能将其镇压，但尽管如此，也是治标不治本，古魔大军无穷无尽，只能请昊天尊带上我等一同避难，保留火种，等有人成为真仙，也许才能逆转，将古魔驱逐出去。”

    听到他的话，众人虽然不能完全理解，但也明白，诸天正在遭遇前所未有的浩劫。

    只是没想到，这场浩劫居然只能选择避难。

    “劝说昊天尊，只能靠你们了。”

    源祖对众人郑重地说道，眼神却是温和诚恳。

    见他身为圣人，却态度如此平和，众人都是心生好感。

    李天罡说道：“如此劫难，身为武者，自当出手，哪有退缩的道理。”

    说着，却觉身边妻子悄悄拉了他一把，不禁疑惑看去。

    姬青青没说话，而是眼中露出思索，沉默不语。

    李牧休眼神闪动，他虽然对眼前这位圣人心生好感，但总觉得对方的话有些古怪。

    而且，他对李昊十分了解，尽管已经上百年没见过了，也许人会改变，但他总觉得，人的本性自小就成型，除非遭逢大变，否则很难有相反的变化。

    “前辈，不知昊天尊是何想法？”

    在众人思量时，禹皇却是面色恭敬地说道。

    他态度谦和，但背脊却又挺直，让人感觉到他有软中带硬的帝皇气。

    听到禹皇的询问，源祖看了他一眼，知道这位是姜家后人，也是让姜圣复活的关键后裔。

    对方看似寻常的提问，实则这问题却颇为刁钻。

    但他的城府同样极深，含笑道：“昊天尊先前跟我等有些小误会，这件事错在我等，我们愿付出一切给昊天尊赔罪，只是，如今错误已经铸成，只希望昊天尊能不计前嫌，就算是看在诸天生灵的份上，不为我等，为苍生。”

    禹皇眼神微微闪动，对方的话已经透露出许多讯息，他心中顿时明白，跟自己猜想的八九不离十了。

    绝非对方说的这么轻描淡写，否则以那孩子的温柔性子，怎会置苍生于不顾？

    “既然是有误会，除我等劝说的话，诸位也可以随我等去解除误会，昊天那孩子心善，若是小误会，他会谅解的。”

    禹皇轻柔地含笑说道。

    众圣都看出，这位人间皇者心思缜密，不好糊弄，心中暗道狡猾。

    源祖含笑道：“这是自然，我等先前已经赔过罪，但只要昊天尊能出手，再赔罪十次百次也无妨，此行我等会跟诸位同行，只希望昊天尊不看在我等的面上，也看在你等的情面上，能暂时放下恩怨。”

    恩怨……禹皇微微点头，道：“等见到昊天尊，我等会好好劝说的。”

    他已经看出，这些圣人待他们虽然客气，但主要是利用他们来游说李昊，否则哪有这样的好脸色。

    而且，他们也没得选，跟这些圣人没法谈条件。

    李家众人见禹皇亲自拍板做主，也就不再多说什么。

    源祖对自己的弟子萧天羽示意。

    萧天羽心领神会，转身而去，没多久，其身后跟随一群身影而来。

    看到这些身影，李家众人有些疑惑，但李牧休跟李清正却是愣住，在里面看到好几位熟悉的面孔，那都是以前来到诸圣之地的李家先祖，其画像还在宗祠当中。

    随着源祖的介绍，双方很快都知晓，彼此都是李家之人。

    李天罡带着李玄礼等人连忙参拜，连李牧休跟李清正也不得不低头行礼，虽然他们的年龄，可能比这些先祖要大，因为他们待在人间，但辈分跟血脉上，对方仍是他们的先祖。

    宗祠里，许多先祖英魂飞出，探望这些仙门中的李家之人。

    众圣耐着性子，等待他们相认，源祖散去投影，许多事都已经提前交代给那些圣地中的李家人，让他们去仔细游说。

    一夜过去。

    次日，源祖带领众人，在众圣陪同下，前往虚空某处，寻找李昊。

    想到即将见到李昊，众人都有些激动。

    任芊芊握紧了手里的剑，心绪澎湃，上百年了，终于要跟李昊再次见面了。

    不多时。

    随着接连的横渡虚空，圣人进行天地挪移，这手段让众人再次大开眼界。

    随着一座巍峨的圣山在眼前浮现，源祖放缓了脚步，带着众人徐徐飞行靠近。

    圣山上，李昊正在建造山顶。

    他元神强悍，早就笼罩周围，在源祖等人刚从裂缝中穿梭出来时，他就察觉到他们的气息，毕竟众圣聚在一起，这股气息太过醒目。

    但除众圣的气息外，李昊很快便感知到，有许多熟悉的气息出现。

    他不禁愣了下，旋即便惊喜地看去，一眼便看到禹皇，任芊芊等人。

    除此之外，他还看到二爷，五爷，包括自小照顾他的大娘贺剑兰。

    还有那只小胖墩……怎么变成了大胖墩？

    李昊看到已经是中年模样，大腹便便的李元照，有些错愕。

    若非气息没有改变，他都快认不出，这变化也太大了。

    随着靠近，众人也都看到了李昊，一眼便认了出来。

    李昊的变化并不大，对他这等修为来说，数千年都能维持在少年模样，若是不嫌害臊的话，甚至几万年的老圣人，都会以童子的模样示人。

    “昊哥！”

    已经是中年模样的李元照，看到李昊的第一眼，便忍不住激动起来，眼眶湿润，朝李昊直接冲来。

    禹皇眼神微微发热，却是较为克制，心中只有一个想法，这孩子果然一点没变，还是他熟悉的那模样。

    任芊芊微微咬住嘴唇，眼泪如断线的珠子，从脸颊滚落，她朝着李昊慢慢地飘过去，似乎害怕太快梦就醒了。

    在她旁边，李平安呆呆地看着那道身影。

    跟他见过的无数座雕像一样，变化虽有，但并不明显，只是更加俊朗，更加英气勃发，更有一种绝世璀璨的神韵，那不是雕像所能散发出的气质。

    他就是……自己的哥哥？

    很快，李平安注意到任芊芊的模样，虽然在其背后，但他的神识能看到这位女子哭成泪人的激动模样，只觉心脏狠狠被刺痛了一般。

    “元照，芊芊。”

    李昊看到他们过来，也停下继续建造，开心地迎了上去。

    随后，目光扫去，注意到后方的源祖跟众圣，顿时便明白了原因。

    但他此时懒得因众圣而影响自己的心情，不管如何，能再见到他们都是开心的事。

    “昊哥，我好想你……”

    李元照直接扑到李昊怀里，竟是嚎啕大哭起来。

    看上去明明是中年壮汉，却像孩子般，说出肉麻的话。

    李昊有些意外，但没多问，隐隐感觉到这小家伙似乎过得不顺意。

    李家众人中，一个头戴精致发簪，眼神冷冽，容貌秀丽的美妇，却是震撼地看着这一幕。

    她是李元照的妻子，嫁到李家不久，就听说李元照跟那位大禹唯一天将的关系极好，称兄道弟，她还以为是李元照自吹自擂，毕竟李元照的资质离稀世奇才都差一步，更别说跟那位天将比了。

    尤其是后来不久，李元照忽然就失魂落魄，整日买醉，她询问原因，对方也不说。

    她更加不满，每每免不了喜欢讽刺奚落他几句，日子久了，夫妻关系也变得极差。

    没想到，眼前却能看到这样一幕。

    那位大禹天将，诸天无敌的少年，居然跟他那窝囊废般的夫君拥抱在一起。

    “别哭别哭，我还在……”

    李昊轻轻拍打着他的肩膀，轻声宽慰道。

    此时，任芊芊也走了过来，眼角含泪，只是激动地凝眸看着李昊。

    李昊发觉她也有些长变了，当初跟在背后乖巧的抱剑少女，如今有种出尘的气质，如仙子般，更加美丽动人。

    李昊对她笑了笑，道：“这些年，剑术可有长进？”

    任芊芊感觉鼻头发酸，道：“我一直等着你再教我剑术呢。”

    李昊感觉胸口也有种说不出的热流涌过，眼睛似也进了沙子，他咧嘴笑了下，道：“这次就教你诸天最强的剑术！”

    任芊芊咬着嘴唇，只是无声地看着李昊，相比起诸天最强的剑术，她要的只是跟随眼前的少年，每日晒晒太阳，简单吃喝，哪怕没有剑也没关系。

    这时，其他人也都陆续飞到李昊面前。

    李昊目光逐一扫去，发现岁月雕琢下，许多人虽然有所变化，但眉眼还是那般熟悉。

    “二爷，五爷，大娘……”

    李昊扫去，忽然看到李萧然不在其中，不禁问道：“四爷呢？”

    李牧休没想到李昊还记得老四，只觉眼前的少年，果然还是当年的那个孩子，他心中激动，热泪涌出，道：

    “在你进仙门不久，老四就四处游荡，很少回神将府，这次没来。”

    李昊了然，那位四爷听闻年轻时就喜欢浪迹天涯，极其洒脱。

    “本来打算建好圣山，就去找你们，你们既然提前过来也好，先带你们去看看我建的圣山，接下来的日子，你们可能都要生活在这里。”

    李昊当即招呼众人，降落到圣山上。

    他特意给众人挑选了一处极好的位置，给他们落脚。

    人群中，李天罡跟姬青青见李昊的眼神直接跳过他们，不禁脸色微变，眼神黯然。

    李平安见这位哥哥，并未扫自己一眼，心中莫名感到一种失落，但同时，又有种愤怒的感觉。

    他发现，对方不光没在意他，对父母似乎也完全无视。

    随着李昊招呼众人落脚，这里是一处极其辽阔的空地，能够建造大量殿宇。

    李昊还没制造建筑，准备等将他们接过来，让他们自己建造自己喜欢的院子。

    “李昊。”

    看着李昊跟禹皇和任芊芊等人有说有笑，却完全忽略一旁的父母，李平安终于忍耐不住，大叫一声。

    李昊皱眉，疑惑看去，见是一个俊朗的青年，他早就注意到，对方的气息在李家众人中最强，是闻道境顶峰，不过对他来说，这些都不重要。

    李平安含怒出声，刚说完，便忽然有种冷汗溢出的后悔感觉。

    同时，他忽然发现，周围似乎一下子变得安静了下来，甚至可以说是死寂。

    先前满脸笑意的李元昊、大娘贺剑兰等人朝他看来，脸上都带着不安和紧张，还有默然。

    那神色，让李平安有种极其不舒服的感觉，以往他就算犯了错，闯祸了，他们都没有这样的神色看待过他。

    “你在这诸天圣地，既然过得风生水起，这么多年为何不来人间看望一眼父母，你可知父母有多想你！”

    虽然心中不安，但他还是硬着头皮咬牙说道。

    他自小就被视作那人的影子，连父母看着他的目光中，都经常出神，他长大后才明白，那明显像是睹物思人，怀念另一个人。

    他自小苦苦追寻却求而不得的东西，有个人轻易握住了，如今居然一脸满不在乎的模样，他无法忍受。

    “父母？”

    李昊听到对方的称呼，眼眸微动，顿时便明白过来。

    但他心中没有波动，平静地道：“你说的那人，早已死了，难道没人跟你说过吗？”

    李平安怔住，惊疑地看着他：“你什么意思？”

    李昊懒得跟他多说，招呼李牧休跟禹皇等人去另一旁交谈。

    这时，虚空中一道道破空声袭来。

    只见是姬玄神等人驾驭顶尖至宝赶到此地，在他们身边都带着自己在诸天结交的朋友，数量颇多。

    “昊天，我们来了。”

    姬玄神等人降落到李昊面前，也注意到旁边的李家众人，他感觉有些熟悉，但又记不起来，只当是李昊的朋友。

    他脸上露出几分难为情，道：“你看看，我们带的人会不会太多了。”

    在他身边站着数千人，里面有他的朋友，朋友又有自己的一些结交者，在姬玄神的挑选之下，最终还是有数千人。

    李昊扫了眼，轻笑道：“不多，我这圣地能容纳数十亿人，先给你们的装满再说。”

    听到李昊这么说，姬玄神这才松了口气，他身后的众人闻言也都长舒了口气，生怕李昊将他们逐出。

    同时，他们也注意到，这里除这位昊天尊外，众圣也在此地。

    这让他们不禁有些错愕，没想到诸天圣人，居然都聚集于此。

    这时，圣地外更多的破空声传来。

    许多李昊的熟人纷纷到来，有旃檀，夜祖等人。

    李昊在里面还看到林青缨，在其身后跟着林山海等众多炼丹师，还有她的师傅。

    转眼间，这里便站满了人。

    李家众人看到忽然聚来这么多人，且都气息强悍，许多都是四立境，还有不少都是闻道境的存在，不免暗惊。

    看这些人的模样，似乎都是李昊结交的朋友。

    李平安站在人群中，脸色一阵青一阵白，望着那被众人环绕，如众星捧月般的身影，以往听到的种种有关他的事迹，似乎在眼前具象化了。

    有人说，他哥哥是万众瞩目的存在，天生的王者。

    有人说，他哥哥是横空出世的绝世奇才，无人能比。

    无数的赞美和荣耀，让他感觉那道身影似站在山巅，俯视一切。

    如今，对方似乎真的如此。

    “我来了，还有我师傅跟她的朋友……人会不会太多？”

    林青缨走到李昊面前，第一句话也跟姬玄神一样，在担心自己带来的人太多，给李昊增添负担。

    李昊扫了眼，笑道：“这才哪到哪，你看我这圣地，像装不下的样子吗？”

    林青缨闻言松了口气，旋即也看到众圣，她脸色微微变化了下，对李昊的事，她从剑主那里已经听闻了，为李昊感到冤屈和不平。

    祸明明是诸圣闯下，却在诸天到处抹黑李昊的名声，让李昊香火断绝。

    “若是撑不住，别硬撑。”

    林青缨轻声说道。

    李昊微微点头。

    没多久，虚空裂开，医圣的身影从里面走出，她扫了眼，见到众圣都在此地，神色间却并无意外，只是降落在李昊面前。

    看到又一位圣人降临，李家众人都是震撼，感觉李昊所在的地方，似乎成为这诸天的中心。

    “我看你这圣地辽阔，我带来的人可能有点多，有上亿，能承受么？”

    医圣轻声道。

    李昊早就预料到，点头道：“早就给你们准备好地方，小问题。”

    医圣松了口气看了眼源祖等人，如今她既然跟李昊站成一条线，领李昊的恩情，自然也想替李昊出出气，淡然道：

    “诸位怎么有空在这里，不去堵住那缺口么？先前说昊天自私自利，如今还想来请昊天帮你们擦屁股么？”

    听到他的话，在场众人都是诧异，看向众圣。

    李家众人跟禹皇等人有些懵，说李昊自私自利？

    他们不禁看向众圣，眼中惊疑。

    源祖等人先前跟李家众人虽然简单说过是自己疏忽和过错，但没细说，更没提在诸天抹黑李昊的事，此刻被医圣随口说出，不禁脸上有些尴尬，更多是暗暗恼怒，担心这话坏了大事。

    “都是误会，我等已经跟昊天尊赔罪了。”

    源祖只能勉强笑道同时递给医圣一个暗含警告的眼神。

    若是往日，医圣多少会顾虑，毕竟她不是源祖的对手，那七劫帝兵足以镇压诸天圣人。

    但如今她却没有顾虑和惧怕，无视这隐晦的警告，淡然道：

    “既然是误会，那外面各地怎么仍在流传，说昊天尊自私自利，阻拦诸位进入仙路。既然是赔罪，这误会是不是要先解开再说？”

    源祖跟众圣的脸色都有些难看，但源祖很快便笑着道：“这是自然，我们会给昊天尊澄清此事的。”

    “怎么澄清，简单一句话么？我建议利用界石，在诸天投影，将昊天尊在仙门前阻挡诸位的话映照诸天，再将诸位无视昊天尊的阻拦，将古魔引到此界的事同样映照出来，让诸天百姓自辨！”

    医圣眼神柔美，但说的话却锋利如刀。

    源祖跟众圣的脸色都是一变，这么做等于自断香火，若真是如此，诸天都会知晓，昊天尊极力阻拦，而他们却闯出大祸。

    到时，李昊估计会得到数不清的香火支持。

    他们的无数信徒，也会倒戈，除非是一些核心的死忠者。

    “医圣，你别太过分了，想卖李昊人情可以，但你自己有什么私心别逼我拆穿，你是想让我等陨落，乘上昊天尊这艘大船，等昊天尊将来去仙神之地，若将此界清扫出来，你就是此界至尊，你想太多了！”

    源祖冰冷的话传音给医圣。

    与此同时医圣还收到其他圣人的传音，或是辱骂，或是劝告，还有帮她分析利弊等。

    医圣跟众圣都是神色如常，但传音却已经极其激烈。

    医圣含笑，望着源祖，传音回道：“你想太多了，若昊天尊去仙神世界，我也会跟随他一同前去，谁稀罕这诸天之地？”

    源祖冷笑，他才不信对方的话，仙神世界有古魔，没那么好待，何况，对方即便真是如此打算，那么此界也是对方的退路。

    圣人心思，考虑深远，绝非像表露出来的用意那么简单。

    “别太做绝了！”

    源祖传音警告道。

    医圣微笑，此时，李昊在一旁开口道：

    “医圣的话有道理，这一茬我都忘了，诸位，有反对的吗？”

    见李昊开口，源祖跟众圣脸色难看，相互对视一眼，快速传音交流。

    事到如今，他们知道，若是再激怒李昊，将没有退路了。

    跟香火相比，性命更重要，只能低头。

    “没问题。”

    源祖集众圣意见，最终答应李昊。

    听到他的话，在场众人都是恍然，姬玄神等人这才明白，先前的谣言跟抹黑，竟然是众圣联手所为，没想到李昊居然扛了这么大压力。

    李家众人跟禹皇等人脸色都变了，先前他们对众圣极有好感，觉得他们身份至高，却能对他们和颜悦色，丝毫没有圣人架子，虽说是有事相求，但也太过谦逊了。

    没想到，他们竟联手陷害过李昊，难怪会请求他们来做说客。

    没多久，剑主也来了，他看到现场情况，笑了一声道：“真够热闹。”

    源祖等人听到他暗含讥讽的话，都有些不悦，但剑主也没多说，众圣跟李昊的恩怨，他心中有数，也知道李昊自己会拿捏。

    “昊天尊，你这圣地地方够大，至少能容纳几十亿人，我等来此也不算妨碍你。”

    源祖对李昊说道。

    医圣说道：“先前答应的事还没做呢，光答应可不算。”

    源祖盯了她一眼，深吸了口气，当即便跟众圣交流起来。

    随后便保证，明日就会让诸天知晓真相。

    李昊也没挽留他们，将他们送客，随后便映照出自己的一尊化身，给姬玄神他们安排地方而他本尊则飞到虚空中，继续抓紧时间建造圣地。

    次日。

    随着一处处界石点亮，诸天世界都映照出玄牝之门前的景象。

    源祖等人选择妥协，将李昊阻拦众圣，被众圣讥讽和辱骂的事映照出来。

    随后，众圣进入玄牝之门，没多久，便吸引来古魔。

    随着映照的投影在各个小世界浮现，诸天哗然。

    没想到先前盛传的仙路，竟然真的这么凶险。

    “听说那庆火小世界到处都是死尸，已经被那古魔杀光了。”

    “古魔啊，难不成是妖魔的祖先，那仙路居然这么危险，难怪昊天尊极力阻止。”

    “先前是谁传出的消息，居然污蔑昊天尊。”

    “还用说么，肯定是众圣的信徒……”

    随着映照的投影，诸天都掀起轩然大波，许多圣人门下的弟子，都有种道心崩溃的感觉，没想到自己视如神明的圣人，居然会犯下如此愚蠢的错误，会在那仙路面前，如此面目狰狞！

    这界石投影，映照诸天，在虚空圣地上的李昊也看到了，同样，在这里的姬玄神等人跟李家众人也都看到。

    他们这才明白众圣跟李昊之间的恩怨，竟是这么回事。

    也明白了李昊先前在诸天，承受了怎样的冤屈，难怪众圣如今会联手恳求和低头。

    “昊哥，他们太卑劣了。”

    李元照看到投影，第一时间跑来找李昊，胖脸上全是愤怒。

    任芊芊跟禹皇也急匆匆赶来，都是一脸心疼地看着李昊。

    他们知道李昊在人间一路走来，就已经极其不易，所有人知道看到他的风光，却只有真正在乎他的人，看到他满身的伤痕。

    李昊看到他们这副神情，有些不自在起来，笑道：

    “都是小事，一点谣言，奈何不了我。”

    “都说谣言止于智者，但若散播谣言的人权威太高，那假的也就能说成真的。”

    禹皇叹息，对众圣心中有些恨意。

    李昊摇摇头，没将这些放在心上。

    此时，他注意到虚空中有无数的香火飘荡聚集过来。

    看来这投影在诸天造成极大影响。

    与此同时，天元圣地中，源祖跟众圣都发现，随着投影传出，他们的香火来源急速降低，从原先浩荡的河流，变成微弱的小溪，如今更是丝丝缕缕，有的只剩下点点光芒了。

    没有香火来源，他们的修为便无法增长，会停滞不前。

    “走，去找昊天，如今他总该没话说了。”

    有圣人咬牙，心疼地说道。

    其他圣人虽然心中难受，但知道眼下最重要的是能乘上李昊那艘船。

    源祖也没多说，正要带领众圣出发，陡然间，天元圣地的上空，一道天地裂缝打开，紧接着，一道血淋淋的身影从中跌落出来。

    那是一位圣人，却浑身是血，身上的帝兵道袍破裂。

    “出，出事了！”

    惊颤地叫声响起，那圣人刚跌落，便看到源祖跟众圣，急忙道：“快，快去救神王，那古魔中来了很可怕的家伙！”

    众圣愣住，有人认出这位圣人的身份，是一位三灾圣人，此刻竟模样凄惨，浑身的伤势都无法愈合。

    “发生什么事了？”

    源祖心脏狠狠一跳，浑身的血流都似乎停滞般，呼吸不畅：“难，难道仙门被破了？”

    (本章完)


------------

第219章 一人镇守诸天

    众圣也都想到这点，瞬间全都变色，仙门被破，这岂不是意味着李昊说的最坏的情况出现了？

    那样的话，整个诸天……都将毁灭！

    想到此处，众圣心中便有种难以言喻的感受，惶恐，懊悔，心痛。

    “不，不是仙门，是有很强的古魔侵入，应该是昊天尊说的二阶古魔，而且不止一只！”

    那圣人看到众圣色变的模样，急忙喘匀气说道。

    二阶古魔？

    听到这话，源祖等人揪住的心脏稍稍舒缓一些，虽然李昊说过二阶古魔更可怕，但只要仙门没有被破就还有希望。

    “走。”

    源祖没迟疑，当即便带领众圣前往。

    很快，他们便来到虚空中的古殿，刚到这里就感受到古殿内传来阵阵恐怖的威压。

    源祖脸色一变，感受到那份炽烈和暴虐的煞气，他立刻就知道，这是神王战斗的动静，而且是他爆发出真正力量拼杀才会有的大动静。

    他迅速带人冲进去，虽然跟神王彼此为敌，都想杀死对方，但此时此刻却知道，若少了另一方，将独木难支，除非谁能拉拢到李昊为同伙，但李昊属于第三方，跟他们二人都处于对立面。

    刚进古殿，穿过复杂的路径和偏殿建筑，很快，他们便来到那裂缝处。

    只见裂缝外，三只古魔正在跟七位圣人交锋，而裂缝内，却散发出鲜红的光芒，那光芒中有暗黑色的雾气在翻腾。

    “快，帮忙！”

    源祖脸色顿变，有些震惊，没想到居然让古魔杀到裂缝外。

    要知道，那仙门缺口狭小，古魔只能一只只进来。

    来一只杀一只，只要仙门不被破，怎么都能守住。

    但现在，居然一次出现这么多古魔，让他感觉到失态的严重。

    众圣纷纷出手，迅速朝那三只古魔杀去，而源祖则带着法圣、名圣、墨家圣人等几位至圣，杀进裂缝中的星空中。

    那炽烈的鲜红光芒，散发着毁灭的气息，这是神王的领域。

    此刻在他的领域中，神王披头散发，浑身的盔甲上遍是鲜血，神色有些疲倦。

    在他前方，却有三只体积巨大的古魔，环绕在神王周身，不断旋转搅动出阵阵暗黑旋风，里面带着吞噬元神的力量，射出一道道魔刃，刺进神王的圣域中，让其疲于招架。

    “三只？”

    源祖脸色一变，从这三只古魔身上感受到极深的恶念和威严，这就是李昊说的二阶古魔？

    他顿时展露出起源圣域，笼罩星空，在他圣域中，时间似乎都变得缓慢起来。

    “怎么回事？”

    他急忙询问神王。

    神王见他们到来，松了口气，沉着脸道：“来了一只二阶古魔，用那特殊的噬魂雾气守住缺口，我无法攻破，其余的古魔趁机都爬进来了。”

    源祖顿时明白过来，一只二阶古魔居然就能开道。

    “小心，它们比那三阶古魔强很多。”

    神王低声提醒法圣等人。

    三阶古魔媲美至圣，二阶古魔的力量，已经相当于至圣神境了。

    “杀，一定要堵住！”

    源祖眼神无比肃然，拿出镇天鞭，朝其中一只古魔杀去：“你们牵制住另一只，我来解决它！”

    说话间，镇天鞭挥动，虚空传出恐怖的爆裂鞭声，那古魔周身的黑雾竟被这声响震出一个个窟窿，随后长鞭贯穿，劈在古魔的脑袋上，直接抽得皮开肉绽，伤口处劫力破坏，让伤口无法愈合。

    源祖全力爆发，快速杀去。

    这二阶古魔受伤，却是激怒般，发出尖锐的叫声，随即浑身浮现出黑色的焰火，背后一道漩涡般的黑影出现。

    那黑影旋转之下，强烈的吸附力量，让源祖有种元神离体的感觉，驾驭镇天鞭的威力顿时大幅衰减。

    他心头震惊，这古魔的种种手段，似乎都能对元神造成伤害和影响。

    但元神已经是极境，他还掌握一些特殊的炼神法，使得元神在极境的情况下，还能小幅度增强，通过元神秘术。

    嘭！

    源祖蓦然爆发，双眸中迸射出冷翡色光芒，元神跟身体骤然紧合，一鞭抽出。

    那古魔的身体被撕裂开来，劫力破坏，让其肉身无法重愈。

    这一击得手，源祖刚松了口气，便看到那撕裂的身躯上，竟散发出大片的黑雾，那雾气中散发出的噬魂力量，像腐血般不可触碰。

    吼！

    这时，仙门的缺口处，低沉的吼叫声再次响起。

    紧接着，从里面的黑雾中，赫然又飞出一只体积硕大的二阶古魔。

    那只古魔看到眼前的景象，迅速咆哮着朝源祖杀去。

    “这……”

    源祖瞳孔微微收缩。

    ……

    ……

    虚空中。

    经过两日爆肝，李昊终于将圣地建造完成。

    昨日本以为众圣会再次过来，但却没等到他们，李昊有些意外，但也没多想。

    如今圣地建造完成，他在圣地内释放出一道化身，随即又利用面板属性，将暗面分身也造出。

    他将一柄残缺仙剑交给暗面分身，若是遇到三阶古魔的话，暗面分身也能将其斩杀。

    做完这些，李昊将元神笼罩住整个圣地，随即便打算前往人间，将大禹神朝内的百姓收到圣地中。

    “昊天尊，出事了。”

    正当李昊要行动时，医圣却忽然找到李昊，脸上神色有些沉重，道：“刚收到消息，有好几处小世界，遭遇古魔的袭击，我用墨圣曾经赠送我的千面傀儡去探查古殿，路上刚遇到败退的源祖跟众圣。”

    “墨圣告知我，说古殿已经被古魔占领了，那缺口没法堵住，他们尽力了。”

    李昊眉头一皱，心思转动，道：“那古魔中，可有体积更大的？”

    医圣点头，道：“源祖说，遇到你说的二阶古魔入侵，他们挡不住，失去先机，已经有七八位圣人陨落了，现在他们在朝这里逃亡，希望我们能不计前嫌接纳他们。”

    “若是地位互换，他们可未必会接纳我们。”

    李昊冷笑，对众圣极其不满，他说道：“就算是二阶古魔，若他们全力堵住缺口，也一样能堵住，那二阶古魔只能一只只进来，来一只杀一只！先前我已经告知过他们，二阶古魔很可怕，但他们还是只留守一部分人看守缺口，其余人到处瞎忙活，归根结底，还是不吃亏不知道疼！”

    医圣闻言，心中一叹，前天源祖跟众圣还在李昊这里想办法避难，压根没打算解决这件事。

    不过，这件事无法解决，她也能理解，但做错事总归要付出代价。

    只是，受苦的却是诸天百姓。

    李昊看到医圣欲言又止的神色，猜到她终归心软了，他也没说什么，只道：

    “他们过来，背后应该有古魔追赶吧？”

    医圣立刻听出李昊的意思，心底的那丝柔软顿时收起，点头道：“没错，我用千面傀儡探查过了，有古魔在追杀。”

    “说是来寻求帮助，还将灾祸引到这里。”

    李昊微微摇头，早已对他们失望透顶，此刻反倒也没什么波澜。

    他将笼罩圣山的元神收敛回来，随即站到圣山顶峰的高空中，让医圣指明方位，随即便静静等待。

    医圣看到李昊的举动，有些惊异，本以为李昊听到这些，会转身就走，没想到居然会留下来。

    “你要相助他们？”

    医圣不禁问道。

    连她意识到众圣跟源祖的用心，都有种想转身而去的冲动，李昊却反倒停了下来。

    “留他们一条命，还有点用。”

    李昊只说道。

    没多久，便看到一群身影撕裂天地裂缝，不断挪移过来。

    此时，剑主也察觉到众圣气息，身影一晃，来到山顶的李昊身边。

    “他们……”

    剑主刚开口，便看到众圣后面满是阴霾的虚空，有滚滚乌云席卷过来，不禁脸色一变。

    李昊没说话，只是慢慢走出圣山。

    而此时，在最前面的源祖跟神王，也都看到李昊的身影，顿时加快了身法。

    “昊天尊，后面那是二阶古魔，单靠我们挡不住，我们联手吧！”

    源祖刚看到李昊，便连忙说道。

    他表情急切，心中却似明镜，知道李昊会看出他将这些古魔引到此处，担心李昊发怒，因此装作只是想来借李昊一部分力量，联手杀魔。

    神王不似源祖这样喜欢演戏，懒得伪装，只是紧紧盯着李昊，想等李昊的态度。

    李昊的目光扫过，在他们后面的法圣跟名圣等至圣，看上去也有些狼狈。

    其余的圣人气息都有些波动，有些圣人更是精神萎靡，受伤严重。

    吼！

    此时，那古魔的咆哮声震荡过来。

    整个虚空都在微微颤栗，似无尽的奔雷汇聚过来。

    圣山上休息的众人全都惊动了，骇然地看向那声音震荡处，便看到李昊跟众圣，以及众圣后方不断逼近过来的一只只古魔。

    这些古魔数量极多，足有十几只，其中领头的是四只二阶古魔。

    如此阵仗，让整个天空都暗沉下来，强烈的恶念和来自灵魂的威压，让圣山上的每个人都感觉毛孔收紧，心底发寒，有种冷意从脚底直冲天灵盖的感觉。

    “那，那是什么怪物？”

    “那是我古魔，我先前见过。”

    “那些古魔在追杀众圣吗，他，他们怎么会将这些妖魔引到这里来？”

    圣山上的人都是惊恐。

    他们知道来此的目的，是躲避即将入侵诸天的古魔，没想到众圣到来的同时，古魔也跟着他们一同到来。

    此时，十几只古魔越来越近，为首的四只二阶古魔眼中的残忍暴力，忽然多了一抹凝重。

    它们隐隐感觉到，前方那人群中有道身影，浑身的灵魂力量，极其浓厚，跟他身边的其他人完全不同。

    “联手？”

    李昊听到源祖的话，嘴角露出一抹讥诮。

    源祖跟众圣一颗心直往下沉，还以为李昊不愿答应。

    “昊天尊……”

    没等源祖再次开口，李昊便打断了他的话，淡漠道：“这些古魔我来解决，但这是最后一次帮你们擦屁股，等古魔杀完，你们继续给我老老实实堵住那缺口，再让古魔进来，谁都救不了你们！”

    源祖等人愣住，怀疑自己的耳朵听错，李昊居然真的愿意出手。

    他们有些惊喜，众圣看向李昊的眼神，从刚刚的悲愤，顷刻间转为激动，心中有种惭愧的感觉，此时他们才意识到，这少年确实如剑主跟医圣他们所说，并非卑劣小人。

    “昊天尊，这些古魔非常可怕，尤其是你说的那些二阶古魔，就算是我跟神王，都感觉到棘手，我们联手吧！”

    源祖脸上带着肉眼可见的激动，急忙对李昊说道，话语中多了几分热忱和真挚。

    但李昊对他脸上的情绪表现，却视而不见，这只老狐狸，能让自己看到的东西，多半都是他所刻意表现出来的，心底怎么想，也许就是另一回事了。

    但李昊也没探索他真正想法的心思，只是抬脚走去。

    源祖跟神王微怔，不自禁侧身让开。

    而此时，那些古魔已经减速来到众圣前方。

    它们没有像先前那样冒然攻击，因为从那人群中的少年身上，隐隐感受到威胁。

    它们吞噬灵魂，对灵魂的感知极其敏锐，也能察觉到那少年身上散发出的危险气息。

    但同样，它们有种感觉，若是能将这少年的灵魂吸收，它们也许能有极大蜕变提升，甚至有望冲击一阶头领境界。

    此时，众圣也察觉到这些古魔的变化，不像跟他们交战时的愤怒疯狂，反倒从这些古魔眼中，看出了凝重和忌惮的神色。

    众圣怀疑是自己的错觉，有些震惊。

    虚空中喧嚣的风，似乎也在此刻稍微安静了许多。

    “昊天尊……”

    源祖还想开口。

    李昊身边却浮现出一道道虚空裂缝，紧接着，从裂缝中延伸出一柄柄残缺的仙器。

    在那红缨枪女子将那古魔统领击毙，李昊跟南宫剑横扫的那些古魔头领地盘中，搜刮到足足八柄残缺的仙兵，都是仙力耗尽，但兵器自身依然还留有锋利的仙刃。

    加上那柄残刀，共有九柄。

    此刻一柄在暗面分身手里。

    李昊身边只祭出六柄，面对这十几只古魔的小阵仗，已经足够了。

    这些残缺古老的仙兵，在李昊的身边，如轮盘般旋转，他仿佛天地间的命定之主，带着独镇天地的威势，身边的众圣似乎都变成了不起眼的背景墙，只有他，站在十几只巨大的古魔面前，对比如蝼蚁的身躯，却散发出璀璨的神光和威势。

    这一幕，让圣山上避难的无数人都看得愣神。

    “昊哥！”

    “昊儿！”

    李家众人也看到此景，都是捂住嘴，眼中带着惊颤。

    而此时，古魔也察觉到李昊身上的危险气息越来越强盛，终于按耐不住，咆哮着朝李昊杀来。

    伴随着暗黑色的噬魂雾气蔓延，古魔的背后浮现出一道道黑洞般的漩涡，散发着可怕的吞噬力量。

    众圣感觉自己的元神在体内，都摇摇欲坠，似乎要透体而出，被吸附到那漩涡中。

    而李昊身边轮转的六柄残缺仙兵，却是陡然暴射而出。

    那一次次剖开古魔身躯的娴熟感，在李昊脑海中浮现，刹那间，在元神的催动下，仙兵爆发出极致的速度，瞬间划过一道道流光般的影子。

    这里的虚空不似真界那么紧实凝固，仙兵划过之处，众人的视线无法跟上兵器，却看到虚空中留下抹开的一道道黑痕。

    随着黑痕浮现，那古魔的身躯也随之爆裂开来。

    肉身瞬间僵直，就像被亿万伏电压击中，瞬间僵硬，随后，一道黑气腾腾的元神从古魔的身躯中震荡出来。

    还没等古魔的元神反应过来，李昊的元神已经从头顶升空，如从少年体内冲出的一尊天地神祇，浑身散发着金光，朝那古魔的身体杀去。

    “他，他的元神是金色？”

    众圣看不清李昊的元神，速度太快，却能看到那元神竟散发着金色的光芒，都是震惊。

    而且，他们感受到李昊的元神上，带着可怕的灵魂威压，那已经远远超越他们的极境元神！

    嘭！

    伴随着元神杀出，那四只二阶古魔首当其冲，被李昊的元神以手刀劈碎。

    随后便是划过一道金色弧光，杀进三阶古魔的元神中，转眼间，弧光结束，古魔的元神也随之全都爆裂消散。

    天地间寂静无声。

    那古魔的嘶吼，仿佛昨日传来，在此刻显得极不真实。

    李昊抬手，随着六柄残缺仙剑陆续归位，被他收回天地空间，此时众圣也逐渐回过神来。

    但看着虚空中已经僵直，没有生命气息的十几只古魔，众圣却是瞠目结舌，满脸难以置信地震惊。

    先前虽在古殿见过李昊秒杀一只三阶古魔，但以为是李昊全力爆发，没想到此刻抬手间，十几只古魔也被李昊瞬息击毙，这一切太快了。

    源祖跟神王有些失神，虽然他们料到李昊很强，但没想到会这么可怕。

    那通体金光的元神，在他们脑海中难以抹去。

    李昊抬手，将虚空中的十几只古魔也都陆续收到自己的天地空间中。

    转眼间，先前乌云压顶的虚空，顷刻间恢复晴朗，那些狰狞的古魔尸身也消失不见。

    圣山上，众人都是呆呆地看着这一幕，那些可怕的古魔居然被昊天尊转眼斩杀，这太夸张了。

    “现在，你们该回那古殿，继续去履行你们的职责了，弥补你们的过失。”

    李昊转身，对众圣跟源祖冷漠说道。

    源祖回过神来，此时他才明白，为何先前提出联手，李昊直接拒绝。

    对付这些古魔，李昊根本不需要他们相助。

    略微停顿了下，源祖脸上顿时露出激动，对李昊道：“昊天尊，你有这等实力的话，我们根本不必避难，这古魔根本没法闯进来！”

    李昊眼眸一冷，道：“我之前没说清楚么，这些只是二阶古魔，若它们的头领一级古魔，就算是我也只能避让，那是货真价实的真仙级存在，另外，它们背后还有更可怕的统领，那种存在，甚至可能摧毁仙门！”

    听到李昊的话，众人只觉犹如泼了一盆冷水，顿时又冷静下来。

    “难，难道真的没办法吗？”

    有圣人颤声道。

    李昊扫了对方一眼，淡漠道：“你们若还视自己为圣，就担负起自己的责任，唯一的办法，就是堵住缺口，等待外面的仙军增援，若能等来，咱们都能得救，若等不来，即便是我也有可能会跟你们陪葬。”

    听李昊这么说，众圣都是神色怆然，心中对先前打破仙路的事无比后悔，但时光无法逆转。

    “去吧，别在这里耽误时间了。”

    李昊挥手道。

    源祖跟神王等人脸色变了变，沉默半晌，源祖低声道：“我们犯下的错，我们来承担，诸位，走吧！”

    见源祖都低头了，众圣也都没说什么，其中不少圣人心中已经知道，若是诸天遭劫，这也许是临死前唯一能给诸天做的事。

    延缓诸天衰亡的速度。

    “昊天尊，若是你亲自去堵住缺口……”

    有圣人低声道。

    他话没说完，就感觉身边的不少圣人看向他，眼神却不似先前附和，而是透露着几分冷漠。

    李昊冷冷看了眼那位圣人，道：“堵仙门，就要做好赴死的准备，若古魔统领能摧毁仙门，第一个死的就是堵仙门的人，我来堵，那你呢？”

    那圣人脸色难看，低下头，不再吭声。

    “昊天尊，你别生气，他不能代表我们的想法，你说的对，这是我们犯的错，该我们自己承担。”

    “没错，若是真的浩劫来临，那也是我等的宿命。”

    其他圣人对李昊说道。

    自仙门被破，经历过这些事情，他们中不少圣人也都认清了情况。

    对成仙的渴望，转为如今对生存的希望，但生存的希望已经破灭，如今只希望能最后尽尽善事，至少不辜负曾经信仰自己的诸天百姓。

    源祖跟李昊道别，随即便带领众圣离去。

    “师兄……”

    剑圣看了眼医圣身边的剑主，他也是众圣之一，此刻也只能回去，完成堵住仙门的使命。

    曾经师尊传承圣地，递出一柄剑和一张符，让他们挑选。

    符是圣符，能执掌剑祖圣地。

    他选的是符，而师兄选的是剑。

    随后他继承的是师尊剑道，而师兄开辟的是自身剑道。

    如今，又一次的抉择，他再次跟师兄走向不同的路线，这次或许是永别。

    剑主看着剑圣，眼神也带着一丝复杂，却没说什么，只是带着遗憾和叹息。

    随着源祖和神王以及众圣离去，李昊也收回目光，转身回到圣地中。

    医圣眼神复杂，她没想到李昊如此可怕，难怪能在仙门外生活十二载。

    “若非他们冥顽不灵以你的天资，若等到你修炼成仙，此界也不会是如今这样境地。”

    医圣叹息道。

    李昊摇头，过往无法逆转，再说这些也没意义。

    “这圣地，二位先照看，别处似乎有古魔侵袭，看来逃出的不止这些，我先去解决了。”

    李昊对他二人说道。

    医圣微愣，先前她得到情报，不少小世界确实遭遇古魔的袭击，只是没想到李昊也知晓。

    “你小心。”

    医圣嘱托道。

    但说完，便感觉自己这话似乎有些多余，对李昊不由笑了笑。

    李昊跟一旁的剑主道别，随即便转身离去。

    他能看出有别的世界遭遇古魔袭击，是因为看到香火在大量减少，说明有不少信仰他的人遭到灾难。

    而众圣被十几古魔追赶到这里，那仙门无法看守，这中间必然有更多古魔来到诸天。

    嗖！

    李昊飞掠而出，心神融入天地，感召到模糊的天道意念，随即通过天机推演，很快便有感召和指引。

    他立刻来到最近的一处小世界。

    刚到此处，李昊便闻到熟悉的古魔味道。

    吃了上万只古魔，李昊对古魔的气味太熟悉了。

    在这小世界的某处神朝中。

    乌云笼罩，古魔巨大的身影从天空中席卷而过，散发出的噬魂领域，从下方的城池和大地上扫过，顷刻间城池内的无数百姓神魂被抽离，当场陨落，而荒野上的低等妖魔和野兽，也都魂魄被抽离，倒在了地上。

    古魔飞掠之处，一片死寂。

    而这小世界的圣人早已离去，圣地内留守的都是半圣，或许是遵守圣人的手令，只是将圣地法阵开启，庇佑圣地，没能力去管那神朝中的灾祸。

    “古魔降临了，快逃！”

    “救命，救命啊！”

    “众圣为何将这样的怪物放进来，谁来救救我们。”

    “还有圣人来垂怜我们吗？”

    神朝内，到处都是仓惶逃窜的悲鸣。

    而相邻其他神朝收到消息，也是仓惶拥挤地四处逃窜，朝圣地方向而去。

    只是，在圣地外，早已聚集了大量的百姓，但却被圣地的法阵阻拦，无法进去。

    “放我们进去，让我们进去啊！”

    “我们扶风国信仰你们木祖多年，为何不让我们进去。”

    “圣人不仁，圣人不仁啊！”

    法阵前聚集着人山人海，都在哀嚎怒骂。

    而法阵内，这些圣地的弟子，大多的家族根基都在神朝中，但此刻圣地严令封锁，他们也只能眼睁睁看着自己家族所在的神朝，在外面被隔绝怒骂，只能复杂地看着这一切，无力出手。

    “圣人前去斩杀古魔，所有人避退，回到你们自己的神朝，否则杀无赦！”

    圣地中，有半圣踏出，严厉怒喝道。

    担心这些人聚集，将古魔吸引过来，到时都得完蛋。

    听到这半圣威严而无情的声音，外面聚集的百姓既是惊惧，又是愤怒，也许是人多的缘故，在惊惧下，激起无数的怒骂声。

    那圣地的半圣见状，脸色也变得难看，咬着牙道：

    “最后再警告一遍，退出圣地三千里，否则别怪我等催动圣阵，格杀勿论！”

    说话间，他招呼众多长老，随着圣道雏形的力量涌入圣阵中，那圣阵散发着威严浩瀚的光芒。

    在这位圣人威压下，许多百姓惊慌失措，一边怒骂，一边却是含泪转身逃亡。

    前方的百姓在逃亡，后面却有更多的百姓从各个神朝处聚集而来。

    那些神朝中避难的皇子、公主，坐在华贵的车厢中，但在人潮拥挤下，车厢被挤翻，从里面狼狈跳出，被眼前密密麻麻的人潮所惊吓到。

    随着圣阵威压，人潮陷入混乱，无数体弱没有修炼的百姓，当场被践踏而死，踩成肉泥。

    在这一片混乱中，陡然，伴随着长啸声，天空中一片裂缝打开，暗黑的雾气从里面散发而出，紧接着，那古魔巨大狰狞的身躯飞出。

    霎时间，逃难的人潮跟圣阵内的圣地弟子和诸多半圣，也都是满脸惊恐。

    随着一片黑雾垂落下来，顿时便有恐惧尖叫着倒在地上，魂魄被抽离。

    眼看着古魔就要肆虐，陡然，天空中一道极致的光芒飞掠而来。

    噌地一声，那古魔威风凛凛的身躯陡然僵硬，随即，一道暗黑色的元神从其肉身中被逼了出来。

    随后，一道金光呼啸而至。

    嘭！

    那古魔的元神也停止动弹，随后身躯爆裂。

    这一幕让大地上数不清的人潮都看得呆住，那激烈刺耳的恐惧尖叫声，顿时降低了许多，只剩下一些已经吓破胆的人，依然在埋头拼命朝人群中挤去，却发觉身边的许多人都不再动弹了。

    随后，便有无数激动的声音大吼道：

    “圣人，是圣人来了！”

    虚空中，李昊的身影踏过裂缝走出，随手收回残缺的仙剑。

    他看了眼下方拥挤的人群，发现这些人潮聚集紧密，相互践踏而死的数量，竟比这古魔刚片刻现身所杀死的还要多得多。

    他不禁微微摇头，却没浪费，抬手将这地面上的极道力量吸收。

    随着无数的黑气聚集到他掌中，李昊感觉体内的极道力量也得到小幅度增长。

    这一幕看上去如妖魔行径，但李昊刚斩杀了古魔，却没人会将李昊跟妖魔联系到一起。

    有许多闻道境和四立境，体魄强大，看清了李昊的面容，顿时激动地高呼出他的名号。

    “是昊天尊，是昊天尊来救我们了！”

    “昊天尊，救救我女儿吧。”

    “昊天尊……”

    伴随着悲痛的呼叫，人潮竟如波浪般，一层层地跪拜下来，对着李昊朝拜。

    那圣地内的诸多半圣也都震惊，急忙朝李昊低头，自界石映照，诸圣为李昊洗脱冤屈，在诸天之中李昊的名声达到鼎盛，毕竟他在仙门前以一己之力阻挡众圣，这份魄力便震撼了无数人。

    李昊听到这些呼喊，有激动有惊喜，还有悲呼祷告，他心中暗叹，灾难之下，人的面目全非。

    不过，他还有别的小世界古魔要去斩杀，显然没空在这里多安抚他们。

    李昊抬手，刹那间，地面上一座巍峨的巨峰拔地而起。

    这种抬手间地动山摇的力量，让无数人更加敬畏激动。

    李昊将那巨峰摄取到面前，元神的御物力量震荡，将这巨峰削成一柄数千丈的巨剑。

    随后，李昊将自己的乾坤图谱属性调动。

    先前在人间，他将乾坤图谱属性用在战旗上，在战旗上留下自己的标记，可凝聚他五成力量。

    这标记可用在任何物体上，此刻李昊便将其留在这巨剑峰上。

    随着印记落下，李昊又用法则力量，将这座山峰改造，变得不易破坏，至少需要半圣的力量才能将其打碎。

    只要将巨剑峰摧毁，便可激活印记，爆发出媲美他五成力量的一击。

    这种攻击，即便不用将古魔的肉身元神分离，也足以靠力量的五成元神力量，将三阶古魔强行镇杀！

    等印记制好，李昊平静说道：

    “此剑峰凝聚我的剑意，若再遭绝境大敌，可将其摧毁释放剑意杀敌，尔等非绝境不可轻用！”

    说完，随手一挥，巨剑峰划过无数人的头顶，降落在圣山旁边的一处。

    大地轰鸣，地面颤动。

    这震荡声传过所有人脚下，他们都感受到了。

    而李昊的话虽然平静，却像在无数人的脑海中响起，带着震人心魄的力量。

    一时间，无数人震惊和惊喜激动，遍地高呼昊天之名。

    李昊没再多待，转身踏过天地裂缝，在亿万万人面前消失不见。

    那圣地上的诸多半圣，在李昊消失之后，依然保持着谦卑恭敬地模样，不敢抬头，直到许久后，才慢慢抬头，看向李昊停留的位置。

    等确认李昊真的彻底消失，他们的目光才落到那远处的巨剑峰上。

    此刻他们都看出，那座巨剑峰被法则改造过，岩石沙尘都浑然一体，上面的树木都被削光了，像一柄天然铸造的神剑。

    而在圣阵外，无数人依然在高呼李昊的名字，不断磕头。

    另一边，李昊斩杀古魔后，顺着古魔的气味沿途找去，看到被摧毁的神朝，沿途遍地死尸。

    李昊也没浪费，将那死尸旁残留的极道力量聚拢吸收。

    等将古魔屠杀的极道力量全都吸收，李昊离开此地，转而朝下一处小世界赶去。

    路上，李昊便感觉到，虚空中奔涌来的香火力量，比先前更浓厚了。


------------

第220章 仙帝血脉，真仙降临

    但同时，李昊看到别处方向飘来的香火，却在不断减少。

    他继续赶赴别处小世界。

    随着古魔肆虐，有十几处小世界遭殃，这些古魔实力强劲，每只都是独霸一座小世界。

    许多神朝陨落，城池残破，包括圣地也被摧毁，被古魔占领。

    古魔匍匐在圣山上，吃饱喝足，将其余的百姓都吸收到自己的领域中，准备带回去献给头领。

    李昊的身影穿梭而至，如天神降临，残缺仙剑穿梭数万里，将古魔击毙，将许多被禁锢的人解救出来。

    随着李昊拯救各处遭古魔侵袭的小世界，另一边，古殿仙门前。

    源祖跟神王等众圣杀返而至，此地有古魔镇守，陆续有古魔穿梭进来，顿时便掀起大战。

    随着激烈的厮杀，众圣有陨落十几人，而这里的古魔也被清剿诛杀。

    星空中，众圣坐在此地休整调养，等待下一只古魔到来。

    好在如今他们都聚集于此，堵这缺口，即便有二阶古魔穿梭过来，他们一窝蜂地攻击，也足以将其击毙，不会再出现先前的情况，让古魔冲出此地，潜入到诸天世界中。

    “先前有古魔追杀我等，虽然被昊天尊解决了，但肯定还有古魔跑到各处世界。”

    有圣人担忧道。

    源祖安抚道：“刚圣地传来消息，有不少古魔在各处小世界屠戮，但好消息是，昊天尊出手了，正在斩杀那些潜入进来的古魔。”

    听到源祖的话，众圣都松了口气，毕竟他们来到此处，但他们背后的圣地却躲不过。

    而且没他们坐镇，古魔无视阵法，到时圣地的弟子将任由屠宰，传承也会破灭。

    “昊天尊……”

    众圣心情复杂，对李昊有种说不出的感受。

    源祖看着一旁休息的神王，眼神却是微微闪动。

    神王擦着自己的神剑帝兵，似在想着什么，察觉到源祖的目光，朝他看了眼，随即微微眯眼，传音道：

    “你可别想什么其他心思。”

    “我只是意外，你居然会守在这里。”

    源祖传音回道。

    神王嫉恶如仇，对诸天都有恨意，如今居然会随他们镇守此地，倒让他意外。

    “哼！”

    神王冷哼，没有回应。

    源祖却是微笑，随即坐在旁边台阶上，也是静静凝视着那古魔气息渐渐渗透的仙门。

    与此同时，在遥远的天元圣地中。

    源祖洞府的深处，一处隐秘的结界背后，这里有一朵散发着五颜六色氤氲霞光的花朵。

    花朵的花蕊中，此刻紧紧封闭。

    但忽然，花朵轻轻颤动，缓缓舒展开来。

    里面赫然是一道浑身赤裸的身影蜷缩，如在母体中的婴孩，但身躯却是修长的青年模样。

    青年缓缓爬起，浑身有霞光映照，似身上的纹路，但等他坐起，这些光芒都沉落到他的身体中。

    “若那仙门破裂，看来，只能去仙祖遗地避难了。”

    青年喃喃自语，眼神中带着沉静的光芒。

    他起身，光芒凝聚间，起源法则构造出一套神衣道袍，穿在身上，模样跟源祖竟有七八分相似。

    他走出花蕊，那花朵叶片上的光芒顿时黯淡、枯萎，他转身挥手，有利刃般的寒光掠过，将花朵的根茎斩断，随后看着那埋藏在泥土中的另一部分根茎，眼神闪动，弯腰将附近数十丈的地面全都挖出。

    随即将其收到天地空间中。

    嗖！

    青年转身而去，悄无声息地飞出洞府，离开了天元圣地。

    等来到虚空中，他悄然朝一处方向前行。

    许久后。

    他来到一处众所周知的虚空禁地中。

    这禁地极其凶险，隐藏着无数杀机，众圣探索都有陨落的风险。

    青年来到此地，却没有停留，仿佛轻车熟路般，一路避开禁地内的种种禁制和危险，来到禁地深处，沿途看到不少过往前来探索的圣人尸身白骨，他嘴角露出一丝轻蔑的冷笑。

    在禁地深处，是一座古老的殿宇。

    殿宇前，有匍匐的异兽雕塑，散发着威严，极具神韵，似是随时会复活过来。

    此外，还有尊雕像，手臂残缺了，浑身有苔藓，但却好似凝视着虚空，在靠近时有种心惊胆战的感觉。

    “仙祖……”

    青年望着雕塑，眼中露出一丝伤感。

    “我决不能死，我还要保留仙神血脉，去真界修仙，重铸仙祖荣光。”

    青年低声自语，眼神变得锋利，他缓步走入到这残破的仙殿中，刚进门就看到七具腐烂的白骨，都垂坐在仙殿门口。

    这七具白骨的垂坐姿势都相似，骨骼大小也都一样，若有人仔细辨别，就会吃惊的发现，骨骼全都一致，似是同一人。

    青年朝七具腐烂白骨看了眼，随即便踏入仙殿中。

    不多时，那仙殿的大门，竟吱呀一声合拢关闭了。

    ……

    另一处，在悬浮的诸天世界虚空中，最底部。

    这里暗无天日，星光都照耀不过来，漆黑得伸手不见五指，也被称为三十三天外的九幽。

    此刻，这九幽深处，一道暗影却在闪动，浑身有黑色的焰火，朝更深处钻去。

    “诸天遭难，这等寒寂之地，没有任何生命气息，那古魔就算席卷诸天，也不会来此吧。”

    那暗影自语，身体却朝更深处钻去，没多久便越过一道道固定在虚空中的锁链上。

    他眼神闪过一丝冷意，当初源祖跟多位至圣联手，将这些锁链铸造，将他封锁至此。

    在这里星光映照不到，天地能量也稀薄，无法修行，但好在，他因祸得福，锻炼出一身九幽冥火，能在九幽中畅行，这是他除极道神境力量外，第二强力的手段。

    “等古魔糟蹋此界，迟早会撤离，只要活下去，以后从古魔打碎的窟窿中潜入到真界，仙神之路依然为我敞开！”

    暗影浑身烈焰覆盖，朝更深处冲去。

    ……

    随着李昊的全速赶赴和追杀，短短两日。

    侵袭十几处小世界的古魔，全都被李昊斩杀。

    他大半的时间都用在赶路上。

    随着古魔灾害解决，李昊也收获到更多的香火力量，是原先的十几倍不止。

    如今众圣为他洗脱冤屈，诸天的香火大半都倾倒在他身上，加上这十几处小世界的古魔被解决，李昊的名声在诸天都响彻了，每日都有巨量的香火聚集。

    李昊感觉单是自己的香火力量，已经足以媲美三灾圣人了。

    若是继续保持这样的速度，再持续百年，只要短短百年，甚至就能达到香火神境的程度！

    要知道，源祖为达到香火神境，耗费了十万年，逐步积累。

    而如今三十三天的人口，也比太古时期要更多，若是诸天信仰集中，百年就足以让香火达到神境质变。

    除香火力量外，这十几处小世界遭到古魔侵害，李昊将极道力量吸收，累积的速度比香火更快。

    若是李昊晚一步，或是有意为之，等这十几处小世界都被古魔屠戮，李昊吸收到的极道力量，将会接近于极道神境。

    这就是极道提升的可怕，比香火的累积更快速，成长迅猛。

    不过，李昊终究是没忍下这份心。

    等将古魔都解决，李昊也返回到自建的圣地中。

    “辛苦了，多亏有你，否则免不了生灵涂炭。”

    刚回来，医圣便对李昊说道。

    李昊四处追杀古魔的事，她早通过自己外面的情报掌握了，这种事她帮不上忙，单挑的话，她跟古魔顶多打成平手，未必能将其杀死。

    “顺手的事。”

    李昊没当回事，打算催动圣地，去人间寻找避难处，顺带将大禹神朝的子民，尽量迁徙到圣地中。

    席位有限，能挑选的话，他自然更倾向于大禹百姓。

    “有你的老朋友来找你。”

    剑主赶来，对李昊说道。

    李昊有些意外，老朋友？

    顿时便想到风老跟谎天圣，他神识扫去，很快便发觉并非他们，而是一位肤色雪白，倾城容颜的女子。

    对方端坐圣山顶的大殿中，顾盼生姿，天然眼影有种自带媚惑的妖艳感，头顶有白绒配饰，媚惑中透露着清纯，一身奢贵的长裙，裙摆却开叉到大腿处，露出雪白修长的美腿，如天然美玉雕刻而成。

    在其一侧肩头有雪白狼尾似的长毛配饰披着，手指甲鲜红，媚艳而清冷。

    李昊看得愣住，有些疑惑。

    但很快，他感觉对方的气息，似乎有些熟悉。

    “是九州仙岛的狐主。”

    剑主说道。

    李昊愣住，降落到山顶的大殿外。

    此时，坐在大殿内的女子，也察觉到李昊，顿时眼眸微微明亮了几分，起身一闪，便来到李昊面前。

    “昊天？”

    女子直接出现在李昊面前不过一尺的位置，吐气如兰，呼出的香气飘散在李昊鼻尖，她眼神发亮，带着欣喜。

    李昊闻到那香味，感觉也有些熟悉，他愣神了片刻，陡然眼眸睁大，道：“小白狐？”

    “看来我没认错，真的是你。”

    狐主捂嘴轻笑，伸手便搂住李昊的胳膊，道：“先前听到你的事迹，我还在想会不会是同一个人，后来发觉你的味道变了，没想到真是你。”

    她胸前的丰满紧紧贴着李昊的胳膊，柔软似云棉，另一只手背轻轻敲打额头，道：“我早该想到的，你掌握三不朽极境，在修成极境时，若是舍得冒险，能够借此机会斩断血脉，重塑身躯，所以你味道才变了，对吧？”

    李昊呆愣半晌，才慢慢适应，对方就是那只小时候捡到的小白狐。

    他愣神道：“你……你难不成跟风老一样？”

    女子嬉笑一声，道：“差不多吧，但我比他更曲折，我是转世到人间，成为青丘山狐主，谁料遭遇意外陨落，一缕元神又转生成小白狐。”

    李昊恍然，道：“所以你后来忽然消失，是来到这诸天世界，前世记忆觉醒？”

    “嗯。”

    女子看上去媚态冷艳，但此刻却展露出几分娇憨和乖巧，那嗯地一声透着让人骨头酥麻的软糯，她嘻笑道：

    “早知道是你，我早就来见你了，不过我回到诸天之地，一直在闭关，对外面的事也了解的不多，要不是这次出这么大事，我也不会出世。”

    李昊见她这么熟络的感觉，心中的那一丝陌生的不适也消散了，没想到当初抱在怀里的小狐狸，清纯可爱，如今摇身一变，竟如此美艳成熟。

    “难怪在人间到处找不到你。”

    李昊笑了一下，旋即问道：“你要来一起避难么？”

    狐主微微摇头，脸上的笑意稍微收敛认真几分，除了小白狐的记忆外，她还有本尊多年修行的诸多记忆，种种前世今生的融合，才是她如今的狐格。

    “我来找你，也是为此事，你有把握避难么，若是没有的话，我倒有一处隐秘地方，也许能帮你。”

    李昊有些意外，道：“你有避难之地？”

    先前源祖跟神王来恳求，都说明他们没别的选择，当然，也可能他们还有，只是没有暴露，隐秘到只有他们自己知晓。

    狐主点头，道：“我来自九州仙岛，是三十三天外的圣地，我们九州仙岛有九位岛主，也是九位圣人，都是从太古时期修炼至今的老三灾圣人，即便是虚祖见到我们，都得尊称一声前辈。”

    李昊愣住，虚祖可不是虚圣，那是虚圣的师尊。

    对方已经算是老三灾了，但还要称她为前辈？

    在她面前，只是个新兵蛋子？

    “我等虽非至圣，但也都勉强触摸到了，因此，即便是至圣也不敢轻易得罪我们。”

    狐主轻笑，对李昊自报家底，随即便道：“之所以我们九州仙岛被称为仙岛，是在太古时期，那时仙神还有踪迹遗留，我等有缘得到一处仙神遗迹，经过多年的钻研，勉强掌握了里面一些粗浅的仙神法。”

    李昊怔住，他们修炼的是仙神法？

    李昊从南宫剑那里得到战法、仙术等传授，深知仙法的威力，只是他现在不能调动仙力，无法催动。

    “不是你理解的那种真正意义上的仙神法，只是一种粗浅的，仙神传授凡人的道法，但极其精妙，所以给我们打下极好的根基。”

    狐主解释道。

    李昊恍然，原来如此。

    “我说的避难之地，是那仙神遗迹。”

    狐主说道：“若是那古魔侵袭进来，我等躲到那仙神遗迹中，一同催动仙神遗迹可以躲藏到神阳之中，那古魔应该不会想到，有人能在神阳中久待，未必能找到咱们。”

    李昊顿时明白她的避难想法，先前参悟诸天星辰脉时，李昊便发现诸天星辰都是绘画出来的，唯有那神阳烈日，是真实的星辰。

    因此，那星辰也散发着恐怖的威力，自身似乎还有天道力量残留，无法靠近。

    即便是通力终境的神血，都无法长久承受神阳的炙烤。

    在神阳周围，天地能量都被蒸烤成虚无，圣人也只能暂待，否则天地脉供应不上力量，也会受伤。

    但他不同，他有诸天星辰脉，在那神阳上照样能接应诸天星辰的力量供应，只是会蒸烤大半，但足以维持他的生存了。

    不过，李昊没打算找神阳避难，若只是他自身，倒可以选这法子，但如今圣地已经承载了亿万人，加上大禹神朝的百姓，这么多人都要装在圣地中，无法靠近神阳。

    “那仙神遗迹，能容纳多少人？”

    李昊问道。

    狐主目光扫到旁边微微变色的医圣跟剑主，顿时了然，她微笑道：“足以将你这座圣地容纳进去。”

    李昊不禁看了她一眼，顿时明白，对方这是有意过来帮他避难。

    “行。”

    李昊点头答应，他也正愁到时将大禹神朝百姓装到圣地中，该将圣地藏到何处去，如今倒是有路子。

    “你这仙神遗迹，众圣知晓么？”

    李昊好奇问道。

    狐主道：“知道是知道，但他们不知道能利用仙神遗迹躲到神阳中，只知晓我们手里掌握一处仙神遗迹。”

    医圣叹道：“没想到你们有这法子，不过也还好源祖他们不知道，否则你们九州仙岛未必安稳。”

    狐主点头，对此不置可否，这段日子，他们九州仙岛跟乾罗圣地都出世了，寻找避灾的办法，自然对外面的事情也都掌握。

    若非对李昊信赖，她也不会来此将这秘密透露。

    “他们惹出的祸端，只能他们自己背，可恨的是连累了诸天百姓。”

    狐主微微摇头，眼神中对众圣透露出一丝不屑，当初九州仙岛独立于三十三天外，就跟众圣有过摩擦，属于被排挤的势力，但自身强大，倒也立住脚跟了。

    随后，狐主跟李昊仔细商议，便返回九州仙岛。

    在狐主前脚刚走，便有几道圣人气息降临到圣地中。

    李昊看去，顿时露出了笑容，发现是风老跟谎天圣，还有弥天圣人。

    “你们闭关出来了？”

    李昊笑道。

    风波平跟谎天圣的气息变得更加内敛深邃，浑身都有一丝缥缈的韵味，这是至圣的气息，加上那颗伴生仙丹在他们身上残留的仙韵。

    “这得多亏你了。”

    风波平眼神复杂，刚出关就听说了外面种种乱子，没想到眼睛一睁一闭，诸天都要没了。

    谎天圣凝视着李昊，道：“诸天灾难，必会有转机，绝不会就此沦陷，我已经观测到未来了。”

    李昊愣住，医圣跟剑主也都纷纷看向她，眼中露出惊讶和喜色。

    风波平却是脸上露出一丝无奈，道：“别听她胡说，她顿悟谎道圆满，只要说的谎话最终成为现实，就能得到极大提升。”

    李昊知道谎天圣的修炼手段，只是，此法这次只怕要失效了。

    若如对方谎言所说，诸天真的没有沦陷，那她押上整个诸天为赌注，估计修为将暴增到不可思议的程度。

    当然，这谎话最终被证实为假，也会有极大反噬。

    “你此举太冒险了。”

    李昊不禁摇头，道：“诸天沦陷，你只怕要圣道寂灭。”

    医圣跟剑主这才明白，谎天圣并未观测到未来，诸天之中，也没谁有这样的能力，对方差点将他们给骗到了。

    谎天圣神色平静，道：“反正已经到这种境地，若是诸天沦陷，我等也活不久，不如试试。”

    风波平叹了口气，旋即对李昊道：“避难的话，你有好的去处么？”

    李昊当即将狐主的事跟他们说了，并不担心他们泄露。

    风波平闻言，愣了片刻，错愕地道：“是那只小东西。狐主居然是她？”

    他做梦都没想到，九州仙岛之一的狐主，居然是当初那只在篱笆小院，蹲在他脚边啃骨头的小东西。

    他记得自己还嫌对方身上香味太浓，挥手驱赶过对方，不会记仇吧？

    “如今时间紧迫，那古魔必然会派古魔定期返回去汇报情况，若没有回报，就意味着出事，它们派出几只二阶古魔都拿不下的话，就有可能想别的法子了，有可能古魔统领会亲自出阵。”

    李昊对几人说道：“现在咱们必须尽快将圣山填满，然后跟九州仙岛一同避灾。”

    见李昊这么说，几人心头也是一凛，对古魔那边的情况，没人比李昊更熟，他们都感到沉甸甸的阴影笼罩。

    在李昊这边忙碌准备时，仙门外。

    苍茫的古路上，天空呈暗灰色，数以千计的古魔身影，盘踞在这峡谷上空。

    低沉的怒吼，愤怒的咆哮声，在峡谷中不断低沉回荡。

    那屹立的玄牝之门周围，一只只古魔匍匐于此，盯着这道门扉，眼中露出煞气和恨意。

    先前反馈的音讯，中间又断了，这意味着接连进去的几位二阶古魔头目，都在里面遭遇了危险。

    “这是仙帝伪界，难不成里面有真仙？”

    四五只古魔头领聚在一起，低沉地议论起来。

    按照它们的猜测，这伪界中的真仙应该早就绝迹，否则这么多年，不可能杳无音讯。

    “我等进不去，否则就算是真仙，也得给他吃了！”

    “现在，只能等统领过来了。”

    “听说前面那仙族军队又来了，先前将蛮铜统领杀死，是那天宫的赤缨仙君！”

    “看来他们也盯上这仙帝伪界，里面必然有仙帝遗留的珍宝，我就不信当年的大战，那仙帝会将一切倾注到战场中。”

    几只古魔头领都是眼神狠厉，提到那天宫，眼中更是透露着一股恨意。

    这天宫跟它们交战多年，不少同族都惨死在天宫手里。

    虽然它们也杀死不少天宫的真仙，但对它们来说，根本不足以泄愤。

    “这玄牝之门上的仙纹都要自然脱落了，年代太久远，统领过来，也许能将此门撞碎！”

    一位古魔咬着牙道。

    在它话刚说完，天边陡然一道恐怖的恶念袭来，紧接着，空气中的温度似乎骤然冰寒了许多。

    伴随着呼啸的风声，一只体积硕大，如巍峨巨山的古魔缓缓飞驰而来。

    其动作看似缓慢，但却是转眼就降落到这峡谷外。

    地面轰隆震荡伴随着恐怖的气息和元神威压，在场的所有古魔皆是瑟瑟发抖。

    “统领！”

    五只古魔头领急忙朝拜，其中一位立刻禀报道：“我等已经派出上百位战士，都已陨落在这伪界中，里面疑似有真仙，或是顶尖至圣。”

    那古魔统领的眼眸冰冷，透露着残酷和杀意，它走上前利爪触碰在玄牝之门上，顿时便感受到一股反震力量。

    “仙帝的力量已经消散，只是一丝丝帝威余留，不足百万分之一。”

    古魔统领眼底浮现出冷光，随即抬起利爪握紧，狠狠一拳砸在玄牝之门上。

    这古朴耸立的门扉，微微震荡，却丝毫未动，只是表面的岩石灰尘被震落下来。

    古魔统领皱眉，接连挥舞两拳，依然未能撼动，眼眸中露出一丝猩红的冷光。

    “那赤缨仙君在赶赴此地，是冲这道伪界中的仙帝遗宝来的，决不能让这伪界落到天宫手里，否则前线的战场更加艰难，若让天宫得到一件帝兵，我等都要陪葬！”

    听到它的话，几位古魔头领都是脸色一变，周围的古魔也是瑟瑟发抖。

    “此事我已经禀报大王了，在大王援军到来前，我会将此地守住，那蛮铜蠢货，如此消息居然隐而不报，幸好它元神被诛杀，魂魄寂灭，否则大王必会让其生不如死！”

    古魔统领眼神发冷，本以为是捡到一处好地方，没想到是烫手山芋。

    “这里有一颗降魔丹，你们谁愿意去这伪界？”

    古魔统领掌心浮现出一颗幽暗的光珠，目光落在五位真仙头领身上。

    五位古魔头领脸色一变，降魔丹，能暂时跌落修为，对战斗没什么用处，但在特殊时候却有妙用。

    只是，此丹效果神妙，但副作用也大，对仙印会造成腐蚀，多次服用的话，很可能会真的跌落境界。

    “在那赤缨仙君来之前若能将这伪界的帝兵找到，探清情况，是大功一件，我会重重有赏。”

    古魔统领眼神冰冷地扫视着几位头领。

    几位头领顿时明白，统领是想争取在那仙君到来前，先在伪界中寻到好处。

    “我去。”

    一位古魔头领低沉道，伸出利爪。

    古魔统领眼中的冷意稍微收敛几分，掌中的黑色光珠飞到它手中。

    “探清情况，第一时间回报，到时让大军进去快速翻找。”

    古魔统领嘱咐道。

    (本章完)


------------

第221章 增援和灾难

    “遵命！”

    这古魔头领低声答应。

    它心中却有自己的私心，若在那伪界中找到仙帝宝物，并且还保留极大威能，那也许它能借此机会逆袭，也晋升成古魔统领。

    在领命后，它便将那颗暗黑的降魔丹吞服下去。

    很快，它浑身的骨骼、血脉，包括灵魂，都似乎在坍缩、扭曲，剧烈的疼痛让它跪伏在地上，发出阵阵嘶吼。

    这疼痛来自元神深处，包括元神也在降境，过程极其痛苦。

    周围的其它古魔头领，都是默默看着。

    过程持续了一刻钟左右，这古魔头领的身体收缩，地上遗留了一地的黑色魔血。

    它的气息萎靡，跌落到二阶古魔，体内的仙力被封印，蜷缩在角落，额头内的仙印也黯淡无光。

    在它体内，有一道模糊的锁链，缠绕在魔血和骨骼中，将力量禁锢。

    若是将这锁链挣脱断裂，境界便会再次回升。

    而多次服用降魔丹后，这锁链会勾连出曾经蹦断的锁链虚影，相互迭加后，便再也无法挣断了，因此有永远境界跌落的风险。

    “先去十位小头领！”

    古魔统领冷漠地吩咐道。

    小头领是二阶古魔，先前派遣出四五位，刚开始还有利好的消息，但现在却一点回信都没，显然都遭难了。

    这次，他直接派出十位开路，稳住出口前的战局，再让这服用降魔丹的头领穿梭过去，给它创造挣脱锁链恢复境界的时间。

    只要锁链挣脱，境界恢复，除非这伪界中有极其厉害的真仙，否则无人能阻挡。

    它们古魔一族在同境中，傲视诸天，能在同境战胜它们的，都是各族中的妖孽。

    ……

    在玄牝之门前古魔行动时，峡谷外，数十万里外的一处虚空中。

    一支万人大军却正在急速前行，为首是一位手持鲜红长枪的女子，她身披战盔，背后的紫色披风猎猎作响，头盔上是一根凤族皇血冠羽，看上去英姿飒爽神武。

    “师妹，师尊说过，目前大军在南境的坠仙谷那边集结，那里战事激烈，是建立仙功的好机会，这等战机千载难逢，为那仙帝血脉来此，值得么？”

    红缨枪女子身后，跟随着另一个银白色盔甲，腰间佩刀的青年，看上去俊朗非凡，对前方赶路的女子背影叹气道。

    “那人资质极高，若是带回天宫栽培，未来也必成真君。”

    红缨枪女子冷着脸道。

    “听你说，对方只是区区圣人境而已，离真君还早呢，成仙那道门槛都未必能跨过，你就这么看好他？”

    银白色盔甲青年无奈道。

    “他虽然只是圣人境，但已经凝练出天道混婴。”

    红缨枪女子眼神冷冽，盯着前方，那里隐隐能看到天空中有一片阴霾乌云，如长城般横亘在天地间。

    “这等资质，在天宫内都是一流。”

    “天道混婴？”

    银白色盔甲青年有些吃惊，圣人境就能凝练出天道混婴，这确实是妖孽了。

    “我打探过天宫的天机士口风，听说这里是帝落纪末期的天殃仙帝伪界，距今百万年岁月了，没想到还真有仙帝血脉残留，而且不知繁衍了多少代，有这样的资质，可能是血脉返祖觉醒了吧。”

    银白色盔甲青年分析道。

    “即便不为那仙帝血脉，光是那伪界中的子民，就值得我来一趟。”

    红缨枪女子冷声道：“仙帝的子民，如今困在伪界中，若没有当年诸位仙帝的牺牲，哪有如今的真界，解救他们是理所应当的事。”

    银白色盔甲青年看了她一眼，知道这师妹性子忠烈刚正，敬畏先贤，他点点头，道：

    “既然如此，咱们得小心点，这起始之渊虽然只有古魔旧部在镇守，防力相对薄弱，但那坐镇的魔王‘魁蛟’却不简单，好在上次它受伤，应该还在那渊底养伤，到时它现身的话，我用帝君金符来牵制住它，你趁机派人去查探那伪界的情况。”

    红缨枪女子点头。

    随着他们军队前行，很快就遭遇到虚空中游荡巡逻的一队古魔。

    红缨枪女子没有避让潜入，而是直接率军杀去，她要搅合出动静，再派人潜入到那古路边缘深处，查探那里的情况。

    ……

    诸圣之地。

    古殿，裂缝内的星空中。

    源祖跟神王等人坐镇于此，众圣都是抓紧机会坐在这里休息。

    虽然他们能滴血重生，又是元神极境，持续战斗力极强，但架不住跟古魔的交锋，元神会受伤腐蚀，因此受伤后要么嗑药，要么只能运功休养，才能将元神再次恢复。

    如今门扉中的古魔，都是一只只挤进来，神王跟源祖都在此地，镇守起来也不算艰难，他们只是担忧着，那门扉不知何时会被打破。

    伴随着暗黑的魔气翻涌，源祖跟神王静静等待，随着那魔气凝聚到鼎盛，在门扉前形成一片黑雾，他们知道那古魔已经完全进来了。

    杀。

    没迟疑，二人迅速杀出。

    同时，众圣中没有受伤的，则跟着出手，圣域镇压而出。

    黑雾快速凝聚，很快便化作古魔的狰狞模样，看到这只古魔的体积，众人都是眼神一凛。

    这是二阶古魔！

    源祖跟神王顿时不再留力，施展出神境力量。

    这只古魔发出愤怒咆哮，施展古魔的天赋秘术，黑雾震荡，背后浮现出暗黑漩涡，同时，它爆发出魔音咆哮，以及轮回投影。

    随着几种手段同时施展，源祖跟神王都感受到危险，那轮回投影，在众圣的元神中，都映照出一只古魔投影，朝他们的元神发动冲击。

    虽然这古魔投影的灵魂力量不强，但还是对他们的元神造成了一些干扰，而那元神魔音咆哮，让众圣的元神如刀刮般，感到刺痛，那黑色漩涡，更是将它们的元神要吸附出身体，即便是在休养中的众声，也受到影响，不得不加入战斗。

    源祖催动镇天鞭，抽裂古魔的肉身，劫力破坏下，古魔的肉身一时难以愈合。

    但其元神却散发出更浓郁的黑雾，将星空遮蔽，众圣都感受到里面的侵蚀力量，圣域都似要灼穿。

    “死！”

    神王低吼，爆发出幽暗的黑色神火，附在神剑上，这是九幽之力，看上去像火焰，却能让元神都冻结和迟缓。

    很快，那古魔在众圣合力下，发出惨叫哀嚎，身受重伤。

    但此时，门扉上却有魔气再次凝聚出大半，另一只古魔快要钻进来。

    源祖见状，不再留手，跟神王对视一眼，全力爆发，很快便将这只古魔斩杀。

    但他们自身消耗也极大，动用多种隐秘手段，即便用不衰之力都一时难以恢复。

    而此时，门扉上第二只古魔已经凝聚成型，赫然也是一只二阶古魔。

    众圣都是脸色一变，感受到不好的预兆。

    源祖眼神闪动，心中却反倒松了口气，他隐隐嗅到这古魔想猛攻的架势，但这样反倒说明，古魔没能力打破仙门，不会出现最糟糕的情况！

    “杀，只要守住，它们没办法破门！”

    源祖立刻说道。

    这话顿时让众圣回过神来，纷纷感到一丝振奋。

    他们再次全力爆发，将这只二阶古魔压制，没多久便将其杀死。

    但此时，第三只古魔又出现，也是二阶古魔。

    源祖跟众圣继续全力厮杀，虽然都有些疲倦，但不敢停下。

    第四只，第五只……

    二阶古魔不断钻进来，源祖跟神王的脸色有些变了，这些古魔临死前会爆发出一种噬魂之力，像冲击波般，让他们的元神震荡，在接连震荡下，元神力量就有些衰弱了。

    “快，将情况告知给昊天尊，如实所说，他应该能分清楚情况。”

    源祖立刻让弟子萧天羽去投影传讯。

    萧天羽点头，迅速映照出自己的化身，朝李昊的圣地赶去。

    等到第七只古魔降临，众圣跟源祖、神王，都已经极度疲倦了，他们元神都有所损伤。

    这第七只古魔的斩杀速度，降低了一些，在这只古魔奄奄一息时，第八只古魔已经降临，看到前面的同族尸体，它立刻发出愤怒咆哮。

    另一边。

    圣地中，李昊正在接收弥虚天的弟子，他们也搬迁到李昊的圣地中一同避难。

    同时，也在等待九州仙岛狐主那边的回信。

    弥虚天的弟子不多，李昊给他们腾出一个山头就能落脚，弥天大圣将自己的药园和洞府，全都搬运到李昊的圣地中，包括他们圣地的圣脉，也转移了过来，使得圣地内的天地能量极其浓厚。

    除弥虚天的圣脉外，医圣也将自己圣地的圣脉转移过来，剑主也带着剑祖圣地的圣脉而来，这是他来之前，剑圣对他嘱托的事，希望能让李昊看在剑祖圣地的圣脉面上，也额外收容一些剑祖圣地内的内门弟子。

    同时，剑圣也不愿圣地的圣脉，在自己手里断绝。

    这圣脉比天地珍宝还要珍贵得多，是天地孕育，想凝聚一条圣脉，需要耗费极多资源，因此建造圣地，不是光建造一座山就行，关键在于圣脉。

    此刻，圣地上有三大圣地的圣脉，天地能量浓厚，已经不亚于至圣的圣地了。

    正当李昊准备去人间，将大禹子民转移到圣地上时，一道身影降临到圣地上空。

    “昊天，昊天尊！”

    萧天羽的化身刚来到此地，便急忙寻找李昊的身影。

    李昊有万象属性，平日里若不显露，同境的话难以探查出他的气息。

    感受到萧天羽的气息，李昊从殿宇中腾飞而出，看到他眼中的一丝焦急和慌张，作为圣人，这是极其罕见的事。

    “怎么回事？”

    李昊皱眉，心中却是一沉。

    “那古魔打算猛攻，接连有二阶古魔钻进来，我们快守不住了……”

    萧天羽急忙将情况跟李昊说道，他遵从师尊的话，只是如实说明，他相信李昊能分析出，那古魔用这种办法猛攻，意味着没有打破仙门的能力。

    李昊听到对方说完，此时医圣跟弥天圣人，风老、剑主等人也都来到李昊身边。

    “我知道了，我会过去看看的。”

    李昊对萧天羽说道。

    萧天羽闻言，眼中露出感激之色，道：“昊天，多谢你不计较！”

    李昊摇头，道：“不提那些了。”

    等萧天羽化身离开，风波平看向谎天圣，道：“他刚撒谎了么？”

    “没。”

    谎天圣看向李昊，道：“你若去的话，我们也去，虽然这种事是他们捅出来的，但我们作为诸天圣人，也该为诸天尽一份力！”

    李昊摇头，道：“我去的话，你们就不必去了，没意义，我先去看看情况。”

    弥天圣人对李昊道：“小心点，虽然他没说谎，但他来的是化身，有可能用别的法子将化身遮蔽，毕竟他们知道谎天圣在我们身边。”

    作为古老的圣人之一，他知晓一些能欺诈过谎天圣的办法。

    “嗯。”

    李昊点头，随即让他们看守圣地，他动身赶往古殿。

    弥天圣人的话，让李昊留了些心思，他将万象属性打开，又将江雪图等属性打开，层层迭加，将自身气息掩盖。

    他掌握的伪装手段不多，只能靠图鉴属性来弥补。

    在李昊赶往古殿时。

    古殿中，两只古魔跟众圣和源祖、神王厮杀。

    此时，门扉前，却有魔气依然在翻涌，朝里面挤进来。

    “师尊，我消息已经送到了，昊天尊说他会过来！”

    萧天羽在交战时，对源祖急忙说道。

    化身将消息带到的那一刻，他就同步知晓了情况。

    源祖听到他的话，不禁松了口气，道：“好，昊天尊果然没让我失望。”

    其他圣人听到，也都心底一松，有种难言的感觉，没想到李昊居然真的会不计前嫌，前来相助他们。

    “杀！”

    “别让它们三只都在，否则昊天尊没来之前，咱们就要失守了。”

    源祖连忙道。

    众圣看到那正在翻涌的魔气，心头凛然，若是三只古魔同在，相互照应，杀起来更难。

    他们只能咬牙动用某些伤身的古老遗术和绝技，很快，一只气息萎靡的古魔被杀死，元神破灭，而源祖跟神王也受了伤。

    另一只古魔却是咆哮着，似乎也被逼急般，身边的黑雾一阵阵收缩，其元神上散发出魔气，如风化般，牺牲自我元神，全力施展天赋秘术。

    那黑雾变得可怕，圣域触碰，都会被腐蚀里面的元神力量，而他们催动的圣道，也蕴含着元神之力，在攻击黑雾时，也被黑雾侵蚀元神，属于以伤换伤。

    在这翻涌的黑雾中，那门扉中的古魔再次踏出。

    源祖跟神王和众圣看出，这只古魔牺牲元神来增强黑雾，无法持久，只要将其耗死，再解决那只刚钻出来的，依然能维持住只有两只古魔的情况。

    以李昊从圣地到这里的速度，再坚持两只就足以等到了。

    “又一只二阶古魔，这是第十一只了！”

    源祖脸色阴沉，这古魔是真打算靠这样的方式，将他们活活耗死。

    但好在，还有昊天尊在。

    以李昊先前斩杀那二阶古魔的手段和速度，再来多少古魔，估计都会被屠杀。

    正在众圣和源祖、神王等拉扯，准备等黑雾中的力量衰弱时，陡然，一阵惨痛的叫声自那黑雾中响起。

    这声音狰狞，充满痛苦，却是那只刚钻出的古魔所发出。

    源祖跟众圣都吓得一跳，有些疑惑和错愕，刚钻过来就哀嚎难不成这只古魔有什么毛病？

    但很快，伴随着这充满痛苦的嘶吼，那只古魔身上的气息，却渐渐变得恐怖，虚空中，一阵阵难以言喻的波动传递出来，令人汗毛竖起，灵魂悸动。

    “这，这古魔在做什么？”

    “我有种不好的感觉。”

    “它的气息在变化，它的身体在变大！”

    众圣眼中惊疑，这种情况第一次见。

    源祖跟神王也察觉到不对，急忙道：“快，趁现在猛攻，不计代价！”

    他们意识到，这只古魔似乎在进行某种秘术手段。

    嘭！

    他们直接杀入那黑雾中，朝那古魔发动袭击，尽管黑雾对他们的元神造成极大侵蚀，带来剧烈的灵魂疼痛，但此刻已经顾不得了。

    他们都预感到，若是再等下去，会出现大问题。

    但随着他们的攻击落在那只古魔身上，陡然，一道无形无质的力量波动，如罡气般，环绕在那古魔身上，他们的攻击落在上面，竟被自动转移开来！

    这一幕让源祖跟神王怔住，震惊地看着这只古魔。

    一种恐怖的气息，已经从对方的身躯上逐渐弥散出来。

    “这，这只古魔有问题！”

    源祖心脏一抽，感觉到恐怖降临，他急忙后退。

    神王也察觉到危险，但他没急着退后，而是猛地神剑上爆发出九幽黑焰，斩在那古魔的身躯上，将那无形无质的力量竟劈开一道缝隙。

    但神剑落体，却像劈砍在神铁上，竟在古魔的身躯上斩出一道锐利的铁戈声。

    神王有些失神，他的神剑虽非七劫帝兵，但也是六劫帝兵，即便是龙圣、混天圣人这样的至圣，其肉身都不敢触碰他的神剑，如切豆腐般轻松，更别说上面还有九幽力量。

    嘭！

    古魔挥爪横扫，将神王拍飞出去，此刻它仍在痛苦的低吼，身躯在暴增，骨骼在咔咔作响。

    看到此景，源祖似是意识到什么，怔道：“它不是二阶古魔，它是伪装成二阶古魔的古魔……”

    其他圣人也都意识到这点，随着对方血淋淋的身躯暴涨，一股超越圣级的气息显露，那是诸天绝迹的仙神气息，是李昊先前化仙到极致，他们隐隐感受到的一丝浩瀚伟岸的气息。

    此刻，这股气息却比李昊极致化仙时的感觉，要浓厚百倍千倍。

    “它是真仙？！”

    众圣都惊呆了，旋即眼中露出绝望，血色尽失。

    “快逃吧。”

    源祖已经回过神来，望着那痛苦嘶吼，在不断恢复力量和体积的古魔，对其他众圣道。

    众圣回过神来，李昊说过，真仙无法进入此界，结果这古魔居然用这种办法潜入进来。

    “赶紧走，去找昊天尊，你们全力配合他，兴许能跟这古魔一战。”

    源祖见众圣还在发愣，急忙怒吼道。

    “师尊，那你呢？”

    萧天羽急忙道。

    其他几位源祖的圣人弟子也都眼神复杂地看着他。

    源祖缓缓踏出一步，眼神在此刻反倒平静下来，道：“我给你们断后，好歹，在昊天尊之前，我也算是诸天第一人，你们走吧！”

    旁边，神王已经退回，转头看了他一眼，微微眯眼，随即嘴角挂起一抹冷笑。

    “走吧。”

    神王对众圣说道，同时拿起手里的剑，站到源祖身边。

    众圣都是震惊，没想到神王在此时居然也选择留下，这可是曾经备受诸天唾弃的人。

    “我不会输给他，任何方面都不会。”

    神王冷漠地说道。

    源祖同样转头，意外地看了他一眼，随即露出彼此心有灵犀般的笑意。

    众圣见他们这么说，怀着复杂的心情，却没再多待，此刻争分夺秒，说任何话都没意义，婆婆妈妈只会辜负对方。

    “那我也来陪你们一程吧。”

    名圣叹道。

    源祖看了他一眼，见到其眼底的决然，他摇头道：“我们断后足以，你们去帮昊天尊，这是真仙级古魔……也不知他能不能有法子应对。”

    名圣眼神微动，当即没再多说。

    嗖！

    随着众圣转身奔逃，这裂缝内的星空顿时空荡了下来。

    源祖跟神王望着前方身躯在恐怖暴增的古魔，那气息越来越恐怖，让他们都感受到极大压迫感。

    但二人的神色却较为平静。

    “果然，你还是那么阴险，真身藏到哪去了？”

    神王盯着古魔，话却是对身边的源祖所说，略带讥诮。

    源祖淡然道：“我也没想到，你这具肉身如此厉害，居然也是分身。”

    “哼，彼此彼此。”

    神王冷笑。

    “但你这化身也可以保留的，你没必要留下来陪我。”源祖微笑道。

    “我怕你说是断后，结果跑掉了，况且有我在，能多坚持一下，让他们逃远一点，至少能拖延到被那昊天尊接应。”神王冷漠地道。

    源祖哑然失笑，旋即又有些低落，叹息道：“也不知诸天，能不能承下此劫，昊天尊能否挡住。”

    “就看那小子的能耐了，反正他能避难，我也能。”神王冷笑。

    此时，那古魔的低吼已经消失，浑身的气息都逐渐沉稳下来。

    但这气息却让源祖跟神王都是神色凝重，源祖曾亲眼见过仙神，此刻久远的回忆勾起，变得真切，让他心中莫名有种激动的感觉。

    “还没跟仙神较量过，让我来感受下真仙的力量！”

    神王眼底露出战意，盯着那古魔，蓦然率先杀出。

    那古魔缓缓睁开眼，体内的枷锁挣脱，境界回升，让它在极度痛苦之后，有种难以言喻的舒畅感。

    感受到破空声，它睁眼望去，眼底射出一道红光。

    嘭地一声神王的身体被那红光击中，倒飞而出，胸膛上的神铠替他挡下了攻击，但也有些变形了。

    “这就是此界最强的力量吗，仙帝血脉？”

    这古魔头领扫视着眼前两位圣级，察觉到他们的气息极其旺盛，在圣级中属于接近顶尖的层次。

    相较于那些奔逃的圣级，明显要强许多。

    它顿时也理解，为什么先前派出那么多小头目，居然有去无回。

    “死。”

    它抬手，利爪掌心浮现出黑色漩涡，强烈的噬魂力量笼罩而出。

    神王跟源祖脸色一变，顿时施展出各自的圣域，同时，极境全都爆发，全力抵抗。

    但随着那漩涡中的仙力流转而出，二人的抵抗犹如蜉蝣撼树，元神竟渐渐飘飞出身体。

    “这就是，真仙的力量……”

    源祖瞳孔收缩，带着震撼，但眼底深处，却还有一丝狂热。

    ……

    ……

    虚空中。

    李昊全速朝古殿赶赴。

    眼看古殿遥遥在望，陡然，虚空中许多圣人气息浮现。

    李昊微怔，躲在天地裂缝中看去，便看到许多圣人的接连穿梭，快速迎面逃来。

    李昊脸色微变，显露出身影，道：“发生什么事了？”

    正在逃亡的众圣吓得一跳，等看清李昊才松了口气，为首的阴阳至圣连忙道：

    “昊天尊，仙门失守了，有只疑似真仙的古魔潜入进来。”

    说着，抬手快速映照出仙门前的画面。

    李昊看了眼，心中先是松了口气，还以为是仙门被破了。

    但看到那古魔，李昊一眼便认出，是古魔头领，货真价实的真仙级存在！

    就算是真界的真仙，都未必能匹敌，除非是真仙中的妖孽！

    “居然有这种办法……”

    李昊看到投影中，那古魔的气息在不断攀升，身躯在暴增，顿时意识到，这不是临时突破，而是对方用某种秘法，以二阶古魔潜入，等潜入进来的第一时间，恢复到真仙级修为。

    真仙……李昊扫了一眼人群，不禁道：“源祖跟神王呢？”

    “他们在断后。”

    法圣沉声道。

    李昊怔住，有些吃惊，他们会断后？

    不过，此时他已经顾不上去思考他们为何会忽然如此深明大义了，真仙级古魔降临，这对诸天来说，绝对是浩劫和灾难。

    (本章完)


------------

第222章 昊天对战真仙

    “昊天尊，我等会全力配合你，诛杀古魔，任凭你安排，希望你能不计前嫌！”

    名家圣人急忙对李昊说道，神色诚恳。

    “没错，诸天将灭，是我等先前犯下过错，还望昊天尊给我等一个弥补的机会。”

    其他圣人也纷纷开口道。

    “这是真仙级古魔，真正的仙神，我不过是一灾圣人，诸位为何觉得我能有办法？”

    李昊环顾一圈，沉默了下说道。

    众圣都是怔住，神色顿时变得复杂，墨家圣人苦涩道：

    “昊天尊，如今诸天只有你最有希望，若你不愿去冒险，我等也会尊重你的意愿，你说的对，这是真仙级古魔，差距太大，我等即便全都奋不顾身殊死搏杀，都未必能将其撼动半分，若你没把握，也可离去避难，保留下火种。”

    听到他的话，圣人中有几位欲言又止，但最终还是忍住，沉默不语。

    李昊心中叹息，此时已经没心情去怪罪他们先前捅破窟窿的事，事已过去，反复提及也没意思，这真仙级古魔降临，诸天无人能挡。

    “我只能尽力试试。”

    李昊说道。

    若是古魔统领，他转身就走，不带一丝犹豫，但古魔真仙，他先前烹饪过，也剖析过对方的身体，若是逮住机会，未必没有一丝击杀的机会。

    尽管希望渺茫，但若是此刻退去，背后的诸天世界跟人间，都将沦为炼狱。

    而且，那源祖跟神王也撑不了多久，这真仙追杀过来，他的元神力量未必能将整个圣地隐藏，只能给圣地争取避难，躲到神阳上的时间。

    听到李昊的话，众圣不禁露出喜色，法圣凝视着李昊，问道：“昊天尊，你有几分把握？”

    “百分之一！”

    李昊如实说道。

    闻言，众圣都是脸色微变，眼中带着凄然，但他们也知道，那毕竟是真仙级古魔，即便是百分之一的希望，也是万分难得。

    “昊天尊愿意舍命奉陪，真是令我等羞煞。”

    一位圣人满脸难过，李昊的胸襟，让他更为先前的事感到羞愧和后悔。

    其他圣人也是满脸苦涩，对李昊感到折服。

    若换做他们，多半不会有这样的勇气，也未必会原谅。

    “危难见英雄，昊天尊，你说吧，要我等怎么配合，哪怕是让我等赴死冲锋，为你掩护，我等也绝不皱眉。”

    名家圣人对李昊认真地说道。

    李昊点头，忽地脸色微变，看向古殿处。

    他隐隐感受到，那里有一道气息，已经锁定了他们这片虚空。

    那真仙级古魔应该已经解决掉源祖跟神王，他们虽然修炼出神境，但在真仙面前，跟新生婴儿没什么差别。

    李昊深吸了口气，立刻映照出化身，赶赴圣地。

    同时，他看向众圣，有他们配合的话，这一战也算是集整个诸天最强的阵容了。

    若是还无法对抗，诸天都将陷入灰暗，只能苟且逃亡。

    “那古魔已经注意到咱们了，准备应战吧。”

    李昊沉声道：“我来主攻，你们在一旁自己发挥，配合我就行。”

    “它追来了？”

    听到李昊的话，众圣脸色齐变，不禁心悸地看向那古殿处。

    “作战的事，交给兵圣吧，你说说咱们怎么做？”

    墨家至圣看向兵圣。

    在兵圣旁边是元始圣人，他们都来自云霞界，自李昊灭掉虚空圣地后，云霞界就只剩下元始圣地跟兵家圣地了。

    兵圣是小老头的模样，身穿土黄色褂子，他的表情显得极其冷静，知道时间紧迫，迅速说道：

    “诸位，那古魔的黑雾范围极大，能腐蚀元神，那真仙级古魔的这种能力只会更强！我等即便群起攻之，也只是快速被抹杀，毫无意义，只能将力量交托给昊天尊，眼下时间紧迫，来不及准备周密的大阵，但我有一套琢磨多年的圣阵，就看诸位是否愿意配合了。”

    “你尽管说！”

    名家圣人急忙催促道。

    “那是诸圣周天阵，需要108位圣人配合，此阵能将诸圣的三成力量迭加，倾注到一人身上！”

    兵圣语出惊人地道。

    听到他的话，众圣都是震惊，错愕地看着他。

    有这样的军阵？！

    虽然兵圣说的是三成力量迭加，但上百位圣人的三成力量迭加到一起，该是何等恐怖，哪怕只是百位一灾圣人结阵，估计都能跟源祖神王相抗衡，甚至压制战胜！

    这样的军阵，他们闻所未闻。

    “你有把握？这种军阵，怎么从未听你说过？”

    有圣人不禁问道。

    “我自己推演过上千次，失败只有两次！”

    兵圣低沉地道：“此军阵诸天不容，你等自然没听过，否则这便是禁术了，我可不想落得神王一样下场。”

    听到他的话，众圣脸色微变，确实，如此恐怖的军阵，谁掌握的话，都将统治诸天，若此军阵暴露，先不说集结上百位圣人的难度，在这过程一旦走漏消息，必然会被至圣镇压。

    “赶紧布阵吧！”

    阴阳家至圣连忙催促道。

    兵圣点头，当即便开始布阵。

    李昊没想到对方还有这样的东西，果然诸天圣人都有点自己的压箱底。

    众圣的动作极快，随着兵圣布阵，墨家至圣选出108位圣人，修为从高到低。

    当众圣纷纷进入军阵之位，虚空中升出一道金色的光阵，而那阵眼锁定在李昊的身上，108位圣人之力，如一道道金色神虹，朝李昊的身上聚集过来。

    李昊顿时便感受到一道道圣道之力，涌入到自己的圣道之中，在他的识海中，似浮现出诸圣的投影，也站在军阵的方位，将自身的力量如长虹似传递过来。

    这军阵所灌输的，不止是诸圣力量，还有他们的圣道，似乎也映照过渡而来。

    李昊顿时便感觉，自己的继魂力量，在快速攀升。

    他以天地继魂，能凝魂360次，先前打破过这道极限，跨越过极境，但如今，却朝着极境后的方向，更快的飙升过去。

    李昊想到李家的破魂法，继承真龙，诸多先祖英灵为其凝魂，可将原先的极限，再次打破。

    只是他们继魂都是四立境，以先祖继魂，只能凝魂80次，即便打破80次极限，提升到闻道境继魂层次，也不过上百次。

    如今，这兵圣的军阵，居然也具备此法的效果，但不同的是，这是诸圣为李昊破限，圣道凝魂。

    随着军阵的运转，李昊浑身的气势越来越强。

    与此同时，李昊感觉到，那古殿处的气息，变得清晰起来，以惊人的速度朝这边飞速赶来。

    “小心，他要来了！”

    李昊提醒道，他神色凝重，严阵以待。

    听到李昊的话，众圣心头一紧，都朝那古殿方向看去。

    ……

    与此同时，李昊的化身已经赶到圣地中。

    “昊天，你这是化身？”

    李昊化身刚返回，焦急等待的医圣跟剑主便快速迎出圣地。

    “嗯，情况很糟糕，有真仙级古魔以特殊办法潜入进来，超出我的预料，必须马上转移。”

    李昊化身快速说道：“马上通知九州仙岛，将情况跟他们说清楚，必须立刻转移避难，另外，你们谁有空，去人间一趟，将大禹十九州的百姓带来，圣地可能容纳不下，看看九州仙岛那边还有没有位置。”

    他语速飞快，将情况告知。

    听到李昊化身的话，医圣跟剑主都是惊骇，真仙级古魔降临？

    此界无仙，如今，却降临下一尊真仙级古魔，这无异于虎入羊群。

    “那你本尊呢？”

    风波平瞬移出现，急忙问道。

    李昊化身沉声道：“源祖跟神王已经牺牲了，我本尊联合众圣，准备跟那真仙级古魔殊死一战，若是赢了，诸天无恙，若是输，你们去避难，也算是保留下火种。”

    听到这话，几人都是脸色血色尽失。

    “昊天，那可是真仙级古魔，你有把握吗？”

    谎天圣赶来，连忙说道。

    “没把握，只能拼，否则圣地这么大，我的元神虽然能笼罩，将圣地隐藏，但面积太大，我只能保证不被二阶古魔探测到，但若是真仙级古魔，我就没这把握了。”李昊说道。

    此时，圣地内许多半圣也都听到他们的交谈，都是急切赶来，抬头仰望。

    听到李昊的话，弥天圣人跟医圣都是沉默了，他们知道，李昊是在冒险为他们争取避难的时间。

    “若是你自己一人躲藏的话，真仙级古魔也找不到你吧！”

    剑主凝视着李昊道。

    先前李昊在仙门外待上十二年，他就不信李昊没办法躲过真仙级古魔的追踪。

    李昊化身没说话，若是他自身一人，他确实能躲藏，甚至他还能用天地空间带上一些人，但天地空间的面积有限，跟圣地相比，能庇佑的人太少太少。

    风波平沉默，他了解李昊，对方绝不会放弃朋友。

    “在人间我陪你，如今，我再陪你一趟！”

    风波平对李昊化身说道说完便要行动。

    李昊化身却抬手将他胳膊拉住，沉声道：“风老，这一战我没把握，你帮我照料好我那些朋友。”

    人群中，姬玄神等人也都冲出，先前李昊离去的消息，就在圣地传开，让众人感到不安，如今听到李昊的话，姬玄神等人都是睁大眼睛，眼眶却有些发红。

    他们跟李昊算是同龄人，甚至比李昊年龄更大，如今却只能看着这位昔日的对手，如今的朋友冲在最前线，为他们争取活命的机会。

    “没把握，我更要去了。”

    风波平想挣脱，却发现李昊的化身力量竟也极大，不禁心头一惊。

    “你留下来陪二爷吧他少了我一个钓友，可别再少一位。”

    李昊化身的目光扫过人群，看到人群中神色焦急的李牧休。

    李牧休如今是闻道境了，李昊说话的声音虽轻，但他还是听到了，顿时眼眶都红了。

    他感觉心如刀绞，却开不出口，只有需要冲锋上阵时，才知道自己的无力是如此的绝望！

    风波平感觉喉咙发堵他嗓音有些嘶哑，道：“你别胡说，你决不能死，我不答应！”

    李昊化身感到一丝好笑和心酸，道：“风老，帮我照顾好他们。”

    随即看向弥天圣人跟医圣，道：“九州仙岛，二位尽快联络，我等会儿会全力迎战，这化身会消散。”

    “以最快的速度！”

    他交代道。

    弥天圣人默默点头，跟李昊相处虽短，但彼此已是棋友，加上李昊帮他炼丹，对这位年轻后辈，他极其欣赏，但如今，却只剩下难受。

    人群中，李家众人呆呆地看着这一幕，贺剑兰，李无双、李元照等人已是泪流满面。

    他们没想到刚跟李昊见面，如今竟又要分别，而且有可能是永别。

    “昊儿，你的命为什么这么苦。”贺剑兰满脸泪水，为那天空中的少年感到难过。

    “这种事为什么非要你来背负。”

    听到她悲痛的低语，旁边的李天罡跟姬青青身体一震，手指不自禁攥紧。

    在他们后面，李平安看着那众人瞩目下的少年，怔怔出神。

    李昊化身将事情快速交代，忽地神色一凝，低沉道：“我要全心迎战了，诸位，一定要尽快避难，别辜负我跟众圣争取的时间！”

    说完，身影徐徐消散。

    “昊天！”

    “昊哥！”

    看到李昊化身如烟尘般消失，不少人失声。

    弥天圣人跟医圣最先冷静，率先行动起来，一人率先前往，另一人催动圣地朝九州仙岛靠近。

    风波平略微呆愣出神少许，想到李昊的话，他眼神复杂，交代了句，便随手撕开裂缝，进入人间，要将大禹百姓转移。

    ……

    在他们纷纷行动时，古殿外五十万里的虚空处。

    李昊跟众圣等候在此地，此时虚空中，除李昊身边军阵内的108位圣人外，其余的圣人都躲藏到虚空裂缝中。

    嗖！

    伴随着呼啸声，恐怖的威压骤然临近，很快，那虚空中一道身影快速挪移，以肉眼可见的速度逼近。

    等古魔的身影在肉眼能直视到的地方时，李昊将化仙的力量也斩断了，神色凝重，死死盯着对方。

    他浑身的气势在不断攀升，在积蓄，极境力量在运转。

    他进入神力状态，浑身散发出金色的神光，随后，他便进入极致化仙，头发蜕变成银灰色，身体的撕裂在神力状态的十倍愈合下，几乎没有变化，他的意识融入天地，跟此方天地合一！

    “来了！”

    众圣浑身紧绷，脸色难看，盯着这只在仙门内现身的古魔。

    对方能来这里，说明源祖跟神王已经陨落了。

    两位昔日震慑诸天的顶尖圣人，如今却转眼衰亡，让人感到悲凉和难过。

    “没有真仙，只是一群圣级？”

    真仙级古魔俯视着眼前的李昊等人，眼中露出残忍的杀意，它的目光落在李昊身上，跟其他圣级的萤火光芒相比，这位少年浑身散发出的元神波动和威势，如皎月般明亮，比它先前斩杀的那两只蝼蚁还要可怕得多。

    但好在，此地没有真仙，对它来说不算最坏的情况。

    若有真仙，它虽不惧，但若那真仙手持仙帝遗宝，多少还是让它有些忌惮。

    虚空中，陷入短暂的安静。

    彼此在互相打量，李昊没有急于出手，他对此战没有把握，因此在战斗之余，他还想尽可能的延长战斗时间。

    但这份安静只停顿极短暂的时间，下一刻，古魔眼眸中露出猩红的光芒，不再啰嗦，跟这种蝼蚁它也没废话的心思，将其全都镇杀，再将其灵魂搜寻，即可知晓此界的情况。

    可惜先前那两只蝼蚁，并非本尊，没有灵魂本源，在被杀死后就湮灭了，没给它搜寻的机会。

    伴随着一声低吼，古魔挥舞利爪朝李昊等人横扫过来，显然要将他们全都拍死。

    那看似简单的攻击，落在众圣眼中，却能看到这利爪横断苍穹，将虚空中无数大道拽断撕毁，带着不可匹敌的恐怖力量。

    这就是真仙的手段？

    在他们眼中无法磨灭摧毁的大道，此刻竟崩坏毁灭了。

    只是一击，就让众圣先前燃起的一丝希望和信念，有种烛火摇摇欲坠的感觉。

    李昊眼中却爆发出冲天的光芒，他浑身力量全力爆发，在这一刻不再掩饰和留手。

    在他体内的仙力，朝体外奔涌而出，配合极致化仙吸引来的天地力量，他的身体周围似形成实质般的风暴巨茧漩涡。

    永恒道域浮现，李昊身边虚空裂开，八柄残缺仙兵闪耀着浮现而出，伴随着李昊的元神控制，朝这古魔的利爪缝隙骤然穿梭而过。

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

    伴随着虚空割裂，那利爪间隙恐怖的风压被残缺仙兵撕裂，径直斩向古魔的侧腹薄弱处，想以此为切入点，撕裂其表皮，将其身体拆解。

    而残缺仙兵贯穿的同时，利爪也挥落下来，朝李昊当头压下。

    他咆哮着搬运周身所有力量，掌中出现功名，抬手便是一剑极致挥斩而出。

    这一剑是仙人指路的架势，但威势却不像仙人指路，像是仙人怒斩！

    虚空中无数奔雷涌动，天地间似乎都发出轰隆的震怒声。

    那一剑撼动天穹，将周身万里内的力量全都如海水倒灌般掀起，集中在剑芒上，撞向那利爪。

    恐怖的声响震动，天地轰隆隆发响。

    虚空中裂开不规则的纹路，剑芒覆盖了整个利爪，竟将那利爪硬生生掀起！

    这恐怖的冲击，让躲在四周天地裂缝中的众圣，都有种震撼的感觉，难以置信地看着那浑身闪耀着银色雷霆的少年，那就是李昊的真正实力？！

    在剑芒挡下利爪时，八柄残缺仙剑在李昊的元神操纵下，极速斩在古魔的侧腹处，却摩擦出一阵刺耳的声响，剑锋划破古魔的肌肤，却似砍进木桩中一样，有种嵌顿的感觉。

    李昊脸色顿变，他想八柄残缺仙剑同时拆解，能完成一瞬间的肉身击毙。

    但元神分散在八柄残缺仙剑上，御物的力量同样一分为八，减弱了，居然无法刺穿到血肉深处。

    而此时，这古魔也震惊了，它居然会受伤，身为真仙，居然被一个圣级给伤到，简直离奇。

    它发出震怒的低吼，浑身展露出真正的真仙威压，仙力鼓动，那刺入到身体中的八柄残缺仙剑，顿时被震飞出去，连带着李昊的元神都感觉一股猛烈的震荡。

    而与他结成军阵的108位圣人，皆是元神一震，虽然他们只会承受极小的一部分牵连，但依然让他们有种头晕眼花的感觉。

    李昊看到古魔显露的仙力，眼神变得极其凝重，他浑身的骨骼的咔咔作响，背后诸天星辰脉浮现，一颗颗闪耀的星辰光芒在他身边聚集，环绕，映照出璀璨的星光落在他身上，带来源源不断的诸天星辰之力。

    看到此景，众圣再次被震撼。

    但李昊的行动还没结束，他的身躯在暴涨，法天象地展露，从原先的常人大小，转眼竟达到数千丈直达上万丈！

    此时，李昊的体积已经跟这只古魔都接近了。

    与此同时，李昊背后天地法相浮现。

    这法相比李昊的法天象地稍微大一圈，但没有原先那么巨大的差距。

    但奇异的是，在李昊此刻的法相周围，竟有一道道圣人法相投影，只是那些圣人法相投影只有李昊法相的一半大，但足足有上百位，将整个天空都填满！

    “那是，我的法相？”

    军阵中的众圣，惊骇的发现，自己的法相竟被李昊映照出来，环绕在李昊的法相周围。

    李昊也发现这点，这是他没想到的，更让他意外的是，此刻他施展天地法相，这诸圣法相随之显露，带来更可怕的力量。

    “这难道是走向终境的路。”

    李昊眼神一闪，但没心思再多想了，他深吸了口气，将自己最后的底牌也用处，三圣合一所凝练的天道雏形。

    伴随着这股天道雏形力量散发出来，在李昊面前的古魔也微微变色了。

    “斩！”

    李昊将八柄残缺仙剑召回，只祭出其中最锋利的一柄，将全身力量倾注，剑光骤然暴增，瞬息间划过一道月弧没入到那古魔的侧腹处，快到众圣元神都无法捕捉。


------------

第223章 绝境

    噗！

    魔血溅射，那残缺仙剑快到极致，将古魔体表无形无质的仙力屏障劈开，刺穿那厚厚角质的表皮，劈砍在其血肉深处的骨头上。

    这古魔的骨头是仙骨，有一条条大道秘纹环绕覆盖，坚不可摧。

    但此刻，在李昊全力爆发配合天道雏形的力量下，那柄残破仙剑锋利得吓人，以极致的速度和冲击力，带来可怕的撕裂力量，将其骨头也劈断！

    这古魔惊怒，发出咆哮声。

    这残缺仙剑速度极快，它竟没能反应过来，此刻骨头被劈断，而且是自身最薄弱处，它心中惊怒，不知道这是巧合，还是对方真能洞察到它的弱点。

    但转眼间，它便调动仙力，要将骨头再生愈合。

    而李昊驾驭的残缺仙剑，在劈断骨头后，便迅速沿着其身体划去，他要将其身体各处连接斩断，让其身体一瞬间毙命，这样才能逼出其元神。

    若是给它反应的时间，前面刚造成的伤后脚就愈合了，只会陷入持久苦战中。

    “快。再快！再快！”

    李昊御剑在其体内极速撕裂，穿梭在其体内的血肉、脏腑和骨骼间。

    那蕴含仙力的脏腑和血肉，极其坚韧，像一道道铜墙铁壁，但在此刻残破仙剑的霸道力量下，却硬生生撕裂。

    从外表看去，那古魔浑身各处，爆发出一道道血雾，皮开肉绽，从身体到四肢，到颈脖脑袋等处，都在不断炸裂出血。

    众圣看到此景，都是惊喜地睁大眼睛。

    “那是昊天尊的攻击？！”

    “好强，太猛了，那只古魔居然没还手之力！”

    “我的天，是我看错了吗，这可是真仙啊！”

    “它受伤了，瞬间重伤！”

    众圣激动得有些颤抖，怀疑自己的眼睛，心头的震撼无以复加。

    太出乎意料了，他们虽然知道李昊很强，但没想到居然会这么夸张，仅是一个照面，被压制的居然是这真仙级古魔！

    然而，跟众圣的惊喜不同，李昊的脸色却变得凝重。

    他操纵的残缺仙剑接连斩断古魔的骨头时，李昊发现，残缺仙剑的速度变慢了！

    虽然只是缓慢了千分之一不到，但他还是感觉到了，而且这种缓慢在加快，很快就变得越来越慢了！

    这感觉就像力竭。

    但李昊知道，自己此刻全力爆发，身体根本没力竭，残缺仙剑上附着的力量依然强势。

    吼！

    古魔陡然咆哮，浑身仙力在快速凝聚，变成一道黑气翻涌的结界，将自身笼罩。

    它肉身凝缩，血液中的仙力在快速调动，那些受伤的部位在急速愈合。

    随着最先刺穿的侧腹处愈合，李昊的一颗心沉了下去。

    没能杀死！

    他唯一能杀死这古魔的办法，就是将其肉身击毙，再以元神跟其死拼。

    但现在，他却无法将其肉身瞬间击毙。

    “是剑钝了！”

    李昊神念掌控，那残缺仙剑陡然自古魔的颅骨中射出，飞回到李昊面前。

    李昊看去，那残缺仙剑上的剑锋，果然比先前更不堪，多了许多卷曲的缺口。

    这残缺仙剑本就失去力量，只剩下自身的锋利，如今接连劈骨，导致这锋利度也大减。

    他脸色难看无比。

    而此时，随着残缺仙剑的召回，那古魔的身体在一瞬间就愈合，先前撕裂和渗血的各处，都在顷刻间恢复如初。

    随着身体愈合，古魔发出怒吼，狰狞地看着李昊，太愤怒了，它刚刚居然只能疲于招架，在那肉身被快速破坏中，它居然感受到一丝危机！

    对方第一时间洞穿它的弱点，绝非是巧合，从那残缺仙剑在体内破坏的路线，它就能感受到，这个人族对它的身体构造极其熟悉。

    而想要达到这样熟悉的程度，只有亲眼目睹过无数遍，或是，自身杀过很多很多，才会有这样的了解。

    杀！

    古魔不再轻视和留情，经历过帝落纪战役，它也算是身经百战的古魔头领了，顿时便爆发出天赋秘术，背后浮现出巨大的漩涡，如虚空中诞生出的黑洞，将光线都牵引。

    众圣看到那漩涡黑洞时，顿时感觉有种目眩神迷的眩晕感，就像元神透过双目视线被拖拽进去。

    与此同时，古魔的利爪再次挥落下来，快如闪电。

    这一次，利爪周围蕴含着仙域力量。

    李昊刚要动用永恒道域抵抗，便发现永恒道域中的种种大道力量，在那仙域笼罩下，竟全都失效了。

    永恒道域的威慑力，顿时削弱大半，里面的圣道都被禁锢，法则力量无效。

    李昊先前就听南宫剑说过，真仙能够无视圣道法则，这就是真仙对圣人的绝对压制。

    噌！

    李昊再次拔剑，诸天星辰脉卷起浩瀚的力量，体内的仙力也延伸出上百道，在虚空中转化成磅礴的天地能量，全都凝聚在剑身上。

    这一剑比先前更可怕，足以将一处小世界劈裂！

    随剑光斩出，那利爪却显得极其无情，这一次并未被掀开，而是不断磨灭剑光，最终狠狠揉碎，挥砸下来。

    嘭地一声，李昊的身体倒飞而出，巨大的身躯震荡，体内的道骨都有些发裂。

    仅仅是一击，他的身体都快被打碎了。

    李昊的身体转眼愈合，但军阵内的其他众圣，却是脸色一白，齐齐喷吐出鲜血，都有种骇然的感觉。

    他们每人只承受李昊所承受的三百分之一伤害，结果居然就已经重伤了。

    “死！”

    李昊眼神凶狠，不顾浑身剧痛，操控那残缺仙剑再次杀去。

    以攻为守，残缺仙剑再次斩向古魔。

    古魔这次有所防备，立刻激发出仙域，将自身笼罩，只是它的仙域漆黑如鬼蜮，里面阴风阵阵，大道扭曲。

    但残缺仙剑依然神速，将其仙域贯穿了，这是凝聚百圣跟诸天星辰脉，以及天道雏形力量，加上李昊体内百道仙力所转化的力量，量变产生质变，这股力量即便是千百倍的消耗，被仙力不断的摧毁，但架不住量太大太大。

    嘭！

    仙域被贯穿，古魔的身体也在同时被残缺仙剑刺入。

    随后，李昊便全力爆发，元神力量催动到极致，元神内的神骨闪耀出赤金色光芒。

    “快，更快的速度！！”

    李昊的心中在低吼咆哮。

    他背后的天地法相，以及那环绕的诸圣法相，在此时相融，诸圣法相化作一道道光影，没入到李昊的天地法相中，随后跟李昊的身体合一。

    嗡地一声，虚空似在颤动。

    当法天象地跟天地法相合体的时候，众圣感觉，整个世界似乎掌握在李昊的手里，那股浩瀚澎湃的力量，已经远远超出圣级太多太多。

    噗噗噗噗！

    古魔体内接连爆发出一连串的血雾爆鸣，那是身体被残缺仙剑急速撕裂的声响，以及骨骼断裂声。

    只是一刹那，李昊就将其体内骨骼斩断三百多根，但还剩下上百根，这些都是支撑其身体的核心骨骼。

    必须全都斩断粉碎，才能在一瞬间将其肉身击毙。

    吼！

    古魔反应过来，发出愤怒咆哮，仙力爆发，最先被破坏的地方快速愈合，而李昊的残缺仙剑依然在其体内不断劈砍，但速度越来越慢。

    陡然，残缺仙剑劈斩在一道骨骼上，却陡然颤动，嵌入到那骨头中。

    李昊心头一颤，有种绝望的感觉。

    他力量是够的，但残缺仙剑却不够锋利。

    拿来斩杀二阶、三阶古魔，是绰绰有余，削铁如泥，但这真仙级古魔的肉身，却媲美顶尖九劫道兵，将残缺仙剑磨钝了！

    古魔体内陡然浮现出乌黑的魔力，裹住那残缺仙剑，将其排挤到体外。

    看着这给自己造成巨大伤害的残缺仙剑，古魔低吼着猛地掌心发力，竟将残缺仙剑掰弯，随即如丢弃破铜烂铁般，朝李昊甩来。

    李昊偏头躲过，脸颊却仍被划破一道血痕，但转眼愈合。

    “这，杀不死吗？”

    “它明明被压制了，受伤这么重，可是立刻就能愈合。”

    “三不朽极境，这真仙级古魔肯定也掌握了，要将其肉身全都粉碎，才能将其杀死，这已经不是击败那么简单了，比击败真仙海还要难上千倍！”

    众圣看到此景，都有种不寒而栗的感觉。

    先前的惊喜激动，此刻也都清醒过来，意识到要杀死这真仙级古魔的难度。

    对方的痊愈速度太快了，只要无法将其瞬间杀死，再多努力和伤害，都是徒劳无用。

    他们只是圣人，跟真仙交锋，能够将其击败已经是破天荒了，更别说将其杀死，这难度不可想象！

    众圣看向李昊顶天立地的巨大身影，心中却感到绝望。

    李昊的表现已经超乎他们想象了，但眼前毕竟是一位真仙啊！

    “我会将你揉碎！”

    古魔盯着李昊，发出愤怒狰狞的低吼。

    它对眼前的少年恨极，绝不会让对方轻易死去。

    李昊不断呼吸，调整着自己的状态，浑身澎湃旺盛的力量，让他感觉像站在炉火中，燥热而膨胀，这股力量足以撼动真仙，却无法瞬间将其击毙。

    “残缺仙剑还不够锋利，先前靠它解剖真仙级古魔没什么问题，但要在瞬间将其全身骨骼劈碎斩断，这比做菜时慢慢切割要吃力太多了！”

    李昊脸色难看，明明力量方面已经勉强够了，但却没有趁手兵器。

    “只能以更多更多的力量，来催动残缺仙剑，以力量弥补它的锋利。”

    只是片刻间，李昊的思绪就再次冷静，他掌心又浮现出一柄残缺仙剑，刚浮现出来，李昊便将元神内的一道金色脉络燃烧，元神力量顿时大为提升，连带着他的御物速度也随之增加。

    “还不够，还不够！”

    一道金脉，两道金脉……五道金脉，同时燃烧！

    李昊的元神燃烧出金色赤焰，不是李昊不想燃烧更多，而是元神的承受也有极限，此刻已经达到它元神的极致。

    那残缺仙剑速度骤然加快，贯穿古魔的侧腹，再次在其体内极速游戈起来。

    古魔吃痛才反应过来惊怒无比，那残缺仙剑的速度太快了，它根本来不及阻止，除非转身就逃，否则根本挡不住。

    感受着那残缺仙剑在体内的大肆破坏，它不断咆哮，将仙力都用在自身，要将被破坏的地方再生。

    随着元神燃烧这柄残缺仙剑的速度比先前更迅猛，嘭嘭嘭地爆裂声不断响起，只是一眨眼功夫，就将古魔体内的血肉脏腑全都摧毁，将其骨头也斩断三百多根，几乎九成以上的身体瘫痪，已经坏死！

    但还剩下二三十根没有斩断。

    而此时，古魔体内的仙力爆发，全身伤势立刻恢复。

    “还不够，还差一点……”

    李昊心中充满不甘，这样就是极限了吗？

    而且，致命属性也没触发，是对真仙无效，还是速度太快，将他的出手算成一次攻击？

    “怎么会这样……”

    “杀不死，根本杀不死！”

    众圣看到古魔的气势再次强盛起来，都感到惊恐，他们已经看出李昊施展出许多可怕手段，极境全都爆发，甚至那诸天星辰脉，环绕在天地脉周围，疑似是终境力量。

    但依然失败。

    仅是李昊此刻所凝聚出的力量，就让他们感到心惊胆战，可面对这真仙级古魔，却没有斩杀的力量！

    嘭！

    古魔身体刚恢复，便直接朝李昊冲来，仙域镇压，浩荡的威压仿佛要将李昊的骨头都挤碎。

    永恒道域被仙域笼罩，被强行渗透进来，里面的法则全都失效。

    古魔张开血盆大口，朝李昊的脑袋咬来，要将他的灵魂直接吮吸出来，在体内慢慢炼化折磨。

    李昊脸色一变，将那柄残缺仙剑舍弃，经过刚一轮攻击，那柄残缺仙剑已经变得更腐朽了，锋刃卷曲，没有取回的意义。

    “若是有一件真正的仙器，只要足够锋利……”

    李昊握紧拳头有种想狠狠捶砸的冲动，明明力量都够与之一战了啊！

    他手掌间浮现出两柄残缺仙剑，元神力量一分为二，分别裹住这两柄残缺仙剑，朝古魔头领杀去。

    这次依然是侧腹的薄弱处攻击，但李昊没再试图将其肉身击毙了，他手里的残缺仙剑根本办不到，只能将希望寄托在那致命属性上，那百分之一的概率，却是此刻最大的希望！

    嘭嘭嘭！

    两柄残缺仙剑绕开古魔的攻击，如游龙般全速朝对方的身体不断刺去。

    先前的攻击，是李昊肢解古魔后掌握的肢解法，若按功法来算，只相当于一招，如今李昊却是一次次急速乱刺！

    残缺仙剑的每一次刺杀，都算一次攻击，这样也能更快触发致命属性。

    在残缺仙剑攻击的同时，那古魔的利爪已经朝李昊拥抱过来，彼此的体积相差不多，李昊没有迎战的想法，向后接连退去，如今他身法道九丹，辗转腾挪间也不似原先那么粗浅，已经入道，能在虚空中随处借力。

    但那仙域镇压和笼罩，李昊的身体行动似迟缓了十倍，还是被那利爪抱住。

    那古魔也没有理会李昊的两柄残缺仙剑，而是直接抱着李昊就要啃咬脑袋。

    先前一柄残缺仙剑都无法杀死它，更别说两柄了，速度比操控一柄要慢上一半，它都能勉强反应和闪躲了。

    “快，快触发！”

    李昊咬着牙，他手臂想要撑开古魔的利爪，但他赖以自豪的肉身力量，竟像推在巨山上，难以撼动。

    眼看古魔就要啃咬下来，陡然，其身体猛地一颤，有种强烈的死亡感觉笼罩而来。

    古魔瞳孔一缩，这种感觉太强烈了，甚至比李昊先前用残缺仙剑让它重伤的威胁还大，它有种感觉，像什么不可抵抗的力量在快速接近，那种力量类似于天道，却高于天道，是某种超脱天道之外的力量。

    嗖！

    古魔的身体陡然炸裂开来，化作无数血块。

    这一幕，让李昊看得怔住。

    悲伤绝望的众圣也被这突如其来的情况吓到，看得愣住，眼底再次燃起希望。

    “它死了吗？”

    “是昊天尊的攻击？怎么忽然就爆炸了。”

    众圣急切地盯着那无数爆裂的血块。

    李昊发愣之后，陡然清醒过来，立刻便明白这是什么原因。

    并非是致命属性让其自爆，而是这古魔用这种手段，开避开致命属性的影响。

    只见爆裂的肉块，有不少在虚空中悬浮，并未如死尸般坠落。

    很快，从那些悬浮的肉块中，黑色的气雾翻涌，古魔的身体快速凝聚出来。

    “杀！”

    李昊看到这种机会，急忙操纵残缺仙剑全速杀去。

    嘭嘭嘭！

    那肉块中刚凝聚成畸形的古魔，顿时被斩断肉身，里面的元神跟肉身剥离。

    李昊的元神迅速杀出，将那剥离出的元神斩灭。

    但这元神并非古魔的完整元神，只是一缕。

    其余的肉块，此刻却在快速生长，都变化成古魔的模样，彼此飞快拉近，快速融合。

    李昊操纵的残缺仙剑斩杀过去，在对方融合的过程中不断劈砍，但在这时，一道银灰色的光芒陡然浮现，紧接着，一股恐怖的力量击中残缺仙剑，将上面的元神都震得陷入短暂的停滞。

    而这短暂片刻，古魔的身体已经凝聚出来了。

    李昊脸色难看，对方用自爆和逆命，将致命属性的致命给转移。

    那致命属性会作用在身体上，但若用逆命机会，能将致命属性的牵引转移，先前斩杀四立境时，便让对方的神魂弃身脱逃，如今对方是真仙，根本不需要弃身就能躲过。

    嗡！

    伴随着古魔的身体恢复，它额头上却浮现出一道银灰色的光芒，散发着凝缩的澎湃仙力。

    此刻，虚空陡然一震，古魔头领几乎瞬息间杀到李昊面前，利爪横扫，划出一道暗黑色的毁灭弧光，将李昊的身体直接拦腰斩断了！

    李昊在吃下混天圣人的妖躯后，肉身媲美五劫帝兵，在仙门外的古路上待了十二载，肉身精进提升，媲美六阶帝兵，只有源祖的镇天鞭能对他造成一些伤害，但也无法将其摧毁。

    但此刻，这古魔的横扫，李昊的身体如豆腐渣般断裂。

    那断裂处，像在不断灼烧，一种特殊的力量禁锢李昊的再生之力，竟无法愈合。

    大量鲜血喷洒，李昊浑身的力量在流失。

    古魔头领没有咆哮，只是冰冷无比地盯着李昊，刚刚那一刹的死亡气息，让它毛骨悚然，若非它将其转移和躲避了，若是反应慢点，或是硬扛的话，它感觉自己真的会死！

    形神俱灭的那种！

    这让它动真怒了，杀心前所未有的强烈，连折磨李昊的心思都没，只想将其速杀！

    轰地一声，虚空震荡，仙域展开，陡然朝军阵覆盖。

    众圣感受到那仙域的可怕，皆脸色大变，急忙躲避，但还是有十几位圣人被仙域笼罩，在仙域中湮灭，只剩下元神被禁锢在仙域中，却连挣扎都办不到，被古魔头领当着众人的面，一口吸食到嘴里。

    李昊知道，一旦被这古魔吃掉，连转生的机会都没，彻底湮灭，自世间永远的消失！

    “快，快逃！”

    李昊脸色苍白，没想到集众圣之力，都围剿失败了。

    他手里的残缺仙兵还不够锋利，无法助他瞬间击毙这古魔的肉身，而击毙它的肉身，仅仅只是击杀它的第一步，接下来还有元神的较量和厮杀。

    “昊天尊，我们无路可退了，你还有办法吗，不管死多少，少了我们填上，只要能杀它！”

    名家至圣急忙对李昊问道。

    “逃到哪去，我们犯下罪孽，已经无路可逃了。”法圣也说道，声音却是悲凉，不似平日那般冷漠肃然，透露着一种苦涩：

    “哪怕我等都牺牲，也在所不惜，你可还有什么办法？”

    他知道，一旦现在逃了，将再也没有跟这真仙级古魔较量的机会，只会被其追杀，一个个杀死。

    “没办法了……”

    李昊感受到众圣的信念，对他们的印象都有所改观，但此时此刻，这些都没意义了。

    “你们逃吧，去我的圣地避难，我来挡住它！”

    此时此刻，李昊已经不想再为难这些人了，他从军阵中挣脱，他是阵眼，可以掌握军阵，随着他主动解散，军阵内的众圣力量也都被斩断，回到各自的身体中。

    李昊眼底露出疯狂之色朝那古魔杀去，他不想让这一战就这么快速的结束，这么短的时间，若是他也逃跑的话，无人能挡住这古魔，圣地里也还来不及避难。

    至于众圣，留在这里已经没意义了，帮不上他，在这古魔头领的仙域下，人数毫无优势。

    看到李昊的背影，众圣怔住，旋即有种嗓子眼儿发酸的感觉。

    先前他们诋毁、恶意揣测李昊，但如今走到这一步，却是对方为他们断后，就像先前的源祖跟神王。

    “走！”

    李昊大吼一声，随即便朝古魔头领杀去。

    两柄残缺仙兵再次爆发，不断攻击。

    这次，古魔头领却有些谨慎，用仙域减缓残缺仙兵的速度，自身也躲闪起来。

    它隐隐感觉先前那让它背脊发寒的危险，是跟自己受伤有关。

    否则这人族不会这样徒劳无功的乱攻，毫无意义。

    古魔不断躲闪，李昊也在不断进攻，他知道自己不能停，一旦停下，古魔将立刻反击。
------------

第224章 肉身毁灭，神阳避难

    “走吧，别辜负他们，别拖累昊天尊！”

    名家至圣看着跟真仙古魔激烈厮杀的李昊，脸色难看，没想到最终替他们背负下这一切的却是眼前的少年。

    他咬着牙，号令众圣撤退逃亡，继续留在这里毫无意义，反倒他们活下去，也许还能再想想办法，再拼一次，尽管这样的希望极其渺茫，但活着才有希望。

    阴阳至圣跟墨家至圣等人也意识到这点，继续留在这里，只是陪李昊一同战死，帮不上忙。

    虽然有兵圣的军阵，能够给予李昊不小的帮助，但古魔仙域笼罩，军阵中的他们承受不住，顷刻间就会瓦解。

    “若是赴死，我留下来陪昊天尊战到最后！”

    “既然必有一死，我愿为诸天赴死。”

    数百位圣人中，有圣人神情激愤地踏出，目睹源祖跟神王断后，连神王那样的存在都能为诸天而战，眼前的李昊更是被他们亲手冤枉，在这场浩劫中最不该受伤的人，都在此刻拼命死战，他们感觉若是逃走，将无法直面自己的内心。

    圣人若无法直视自身，也将无法直视自身的圣道，一切都将崩塌。

    名圣见状，不禁怒吼道：“走，别拖累昊天尊，你们留下毫无意义，耻辱的活着比慷慨的赴死更需要勇气！”

    “活下去才有希望！”

    法圣也沉声说道。

    那些愿意留下赴死决战的圣人，脸色顿时变得复杂和难看。

    但圣人的理智却让他们无法否认名圣的话，跟真仙的差距太大了，即便燃烧自己的元神，都未必能对这真仙古魔造成一丝伤害。

    悲哀，绝望！

    名圣咆哮着朝远处冲去，故意制造出巨大的声响和动静。

    若是那真仙古魔来追杀他，他固然会死，但如此一来，李昊反倒能活下来，为李昊争取下来时间。

    只可惜，他怀着这样悲壮的心情，正在李昊攻势下不断躲闪的真仙古魔，却根本没心思注意其他人。

    对它来说，只有眼前这圣级人族有极威胁，其余人都是随手可灭杀的虫子而已，随时能去收拾。

    法圣跟阴阳至圣等人也都分头逃亡，避免被真仙古魔追赶上一网打尽。

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    一道道圣人的身影四散而逃，如散开的流星般，很快便纷纷消失在此地。

    顷刻间，这虚空中只剩下李昊跟真仙古魔。

    两柄残缺仙剑呼啸刺杀，造成可怕的音爆和虚空裂缝，虚空都快被划成黑暗，完全消失，陷入空间乱流中。

    吼！

    接连的躲避，真仙古魔看到李昊似毫无力竭的架势，不禁愤怒地发出咆哮，不顾那残缺仙剑的刺杀，朝李昊猛地用仙域镇压，同时甩出一道尖锐的尾刺。

    它的尾刺横断虚空，让虚空中的大道法则全都失效，直接刺穿李昊的永恒道域，贯穿李昊的胸膛。

    李昊无法躲避，在对方仙域笼罩下，自身的九段身法根本不够看，归墟极境也会被对方洞察，只能硬接这一击。

    但趁对方攻击的同时，两柄残缺仙剑全速刺杀，顷刻间就在真仙古魔的身体上造成上百道划痕。

    像从深渊中攀爬上来的恐怖气息，如索命的鬼神，真仙古魔顿时便再次感受到那先前的恐怖感觉，让它毛骨悚然，背脊发寒，它心中怒吼，没想到这攻击居然真的能再次出现。

    它急忙将肉身自保，再次施展出逆命的力量，改变自身的元神气息。

    嘭！

    炸裂的肉身四溅，却悬浮在虚空中，没有坠落。

    只有少量的坠落下去，消失在诸天世界的底部，九幽深渊。

    看到对方故技重施，李昊眼中浮现出光芒，他再次取出一柄残缺仙剑，将元神力量全都集中在那残缺仙剑上，先前燃烧的元神力量已经耗尽，他再次燃烧五道金脉，将那两柄残缺仙剑召回在身边，随后那柄刚取出的仙剑，暴射而出。

    四散的血肉中，真仙古魔的身体在其中凝聚，当蠕动凝聚的血肉合拢时，它的真身将要恢复的那一刻，残缺仙剑暴刺过来。

    噗噗噗噗！

    残缺仙剑贯穿其身体，在其体内肆意破坏纵横，顷刻间就造成大面积的坏死，骨头也被斩断三百多根。

    “唯我剑道！”

    李昊将剑意催动到极致，在剑道相助下，剑锋更加锋利，又提升了一些速，嘭地一声，在还剩下十根骨骼时，真仙古魔发出怒吼，将被破坏的肉身自愈。

    转眼它浑身伤势恢复完好，李昊眼中露出一丝痛苦，就差一点。

    若是自己的剑道，能够提升到十段的话，也许就能将其斩断了！

    真仙古魔狰狞地盯着李昊，它心思狡诈，参加过帝落纪战役，应敌经验极其丰富，已经看出李昊可能会趁它自爆再生的间隙发动袭击，因此早有防备，将仙域融入自身，弥补了那再生间隙的虚弱。

    眼前的少年，如此执着的用同一种招式，它隐隐意识到，对方手里似乎掌握着能杀死它的办法，只是，目前这办法失灵了。

    嗖！

    它仙域震荡而出，再次便要朝李昊杀去。

    李昊脸色微变，立刻驾驭那两柄残缺仙剑，继续刺杀对方的身体。

    真仙古魔见状不得不停下，躲闪锋芒。

    李昊不断攻击，心中已经对将其斩杀不抱希望，此刻他只想将战斗延长，拖延更多时间，让圣地联合九州仙岛，迁徙到神阳上去避难。

    随着李昊的不断攻击，真仙古魔也在快速躲闪，每次他要出手，残缺仙剑的锋芒就提速，让它只能不断招架。

    它心中对眼前的少年恨到牙痒痒，决定等李昊力竭时，一定要让其生不如死！

    这场战斗最终还是走向李昊最不愿面对的持久战，好在有诸天星辰脉，他的能量无穷无尽，只是驾驭残缺仙剑消耗的是元神力量，李昊也不知道自己的元神能够坚挺多久。

    战斗在持续。

    十几分钟，一个时辰，四五个时辰。

    激烈的破鸣声在虚空中响彻不绝。

    另一边，众圣早已逃离此地。

    他们在四散逃离后，又通过手令联络，迅速确认众人方位。

    如今源祖跟神王陨落，李昊也陷入苦战断后，名圣等至圣成为众圣的领袖。

    “事到如今，你们先去昊天尊的圣地避难，我去寻找弥虚天的弥天圣人，看看他有没有什么想法。”名圣做出安排。

    “我去找九州仙岛的九位岛主，早就听说他们仙岛神秘，是仙神遗宝，不知道有什么效果，能不能伤到这真仙古魔。”法圣说道，但他心底却没抱太大希望，毕竟这古魔浩劫，那九州仙岛必然也早已得知，若那仙神遗宝真有大用，也早就联络他们了。

    在这种浩劫下，他不信九州仙岛会如此糊涂，眼睁睁看浩劫席卷诸天。

    “我再想想看，那军阵能不能改良提升。”

    兵圣沉声说道，以往做这种事他都是偷偷摸摸，不敢暴露，避免招来祸端，而这也导致他自己钻研速度缓慢，如今却不必再顾虑这些了，只是，留给他们的时间似乎也不多了。

    “去吧，都去想办法！”

    名圣说道。

    众圣都是心情沉重，虽说李昊在断后，但死亡随时会降临，此时在这种绝境笼罩下，他们都在绞尽脑汁思索该如何找到希望。

    很快，众圣来到李昊的圣地中。

    此时，这圣地内却人声鼎沸，极其噪杂，整个圣地内都挤满了人。

    “你们怎么来了？”

    风波平刚将大禹神朝一半的百姓转移过来，圣地已经填满，剩下的他准备送到九州仙岛，那边还有空余的位置。

    此刻感受到众多圣人气息，他迅速冲出圣地，等看到众圣，不由得一惊。

    随即，他目光急速扫过，却没看到那道耀眼的身影，他想要再次仔细看一遍，但一颗心却已经冰凉。

    那道身影太耀眼夺目了，哪怕是站在千万人中，不用刻意去看，也会被人一眼注意到，但现在他没发现。

    “昊天尊呢！”

    风波平忍不住怒吼道。

    李昊是去接应他们，结果他们回来了，李昊却没回来！

    “那是真仙级古魔，昊天尊为我等断后，还没回来，源祖跟神王也断后牺牲了……”

    阴阳至圣声音低沉地解释道，面对风波平的怒吼，若是往日，三灾圣人敢如此当面咆哮，他必然会出手惩戒，但此刻却能理解对方的心情。

    “断后……”

    风波平身体一震，随即眼眶顿时发红了，先前他虽然在弥虚天沉睡闭关，但出来后事情都听说了。

    “祸是你们闯出来的，你们怎么能让他断后！”

    “你们，你们简直不配称圣！”

    风波平怒指千夫般，愤怒地说道。

    看着他像一头年迈却暴怒的雄狮，众圣都是脸色难看，却没有还嘴。

    “你们颠倒黑白，抹黑他，最后他还来给你们擦屁股，你们怎么能安心！”

    风波平有些失控般怒吼。

    他心中却是一片悲凉。

    那孩子，还是一点没变，自小刻在骨子里的善良。

    在人间的朝夕相处，他早就看出李昊的本性，否则何以仅仅只是垂钓同趣，就能让他一路追随，不惜在他踏出那座神将府时，替他遮挡天下窥伺的妖魔。

    风波平的怒吼在圣地上空传出，如奔雷般，许多圣地中的人也都冲出，看到这一幕，也听到风波平的话。

    许多人都是呆愣住，脸上血色尽失。

    人群中，林青缨身体摇晃，险些站不住，她已经凝练出自己的圣道雏形，作为半圣，此刻竟有种脑子发嗡的眩晕感。

    姬玄神等人都是喉咙发干，有些失神。

    除他们外，赤光，林书海、皓月圣子等人也在此，眼中只剩下震撼，那不可一世的妖孽少年，难道要在这里陨落了吗？

    那少年的身影，即便是他们作为同期竞争对手，心底都只剩下仰视和叹服，如今，对方已经踏入山巅，却要自山巅坠毁。

    除他们外，旃檀等花游会的人，都感觉到悲切。

    “他既然不在了，你们来这里做什么？”

    谎天圣冷冷地看着众圣，对李昊的决定，心中也感到难过，但同时，也让她对那少年的印象更深刻了。

    墨家至圣叹息一声，苦涩地道：“我等无力相助昊天尊，来此是避难，也是希望能集中我们的力量，想想办法，你们别误会，我们绝不是临阵脱逃，若是能杀死那真仙古魔，即便我粉身碎骨，无法转世，我也愿第一个踏出！”

    “没错，我也愿意。”

    众圣纷纷道。

    “先前是我们的错，如今大错铸成，已经不奢望原谅了，原不原谅都没有意义，现在我们只想保留下火种，更更多人活下去。”

    有圣人说道。

    “没错，如今昊天尊在断后，跟那真仙古魔死战，我等虽然愿意陪他赴死决战，但没有意义，你们若不信我等，那真仙古魔要是追来，我等愿誓死奋战，我以圣道立誓！”

    “我知道你们的心情，但现在当务之急，是想办法，我们不能辜负他们。”

    阴阳至圣凝视着风波平等人，沉声道：“昊天尊断后，既是为我们，也是为你们，他现在随时会倒下，那真仙古魔随时会杀过来，我们别耽误时间了，等找到避难的地方，诸位想怎么怒骂都行，但现在请赶紧行动起来！”

    风波平的拳头握得咔咔作响，很想一拳打在对方脸上，但他知道，对方说的没错，他们能活到这里，必然是李昊为他们断后。

    连李昊都放下了怨恨，为大局考虑，他也不能在此时辜负那孩子。

    医圣跟弥天圣人眼神闪动，心中虽然怪罪他们，但也知道阴阳至圣说的没错，何况以他们此刻的实力，没昊天尊坐镇这里，他们若想用强硬的办法，他们也挡不住。

    二人看向风波平，风波平咬紧牙，道：“那就赶紧做事，我们将跟九天仙岛联合避难，本来是以昊天为主导，他用元神力量笼罩圣地，来躲避那古魔探查，但现在来的是真仙级古魔，只能寄希望那九州仙岛的仙神遗迹能够隔绝了。”

    听到他的话，众圣也意识到，想避难也是极难的事。

    但他们都是沉默，没说什么。

    “走，去九州仙岛会合！”

    医圣说道。

    风波平点头，随即看向众圣，道：“来帮忙，一起催动圣地，赶紧过去。”

    众圣闻言，立刻便行动起来，心中有种松了口气的感觉。

    但压在心中那沉甸甸的死亡阴霾，依然让众圣心头沉重，只是相较于先前，稍微好受了一分。

    很快，在众圣相助下，在虚空中构建一条虚空通道，能轻松横跨百万里。

    圣地在通道中转移，短短一分钟不到，就挪转到九州仙岛的位置。

    而圣地内有众圣施加的领域，即便是如此激烈的转移，对圣地上的人也没有造成丝毫影响，否则上面没有修为的普通人，身体早就被虚空撕裂。

    在九州仙岛中，法圣早已提前来此，将情况说明，并且映照先前交战的投影。

    九州仙岛的九位岛主，都是寿命极久的古老妖王，早已蜕变成圣，看到那投影中众圣配合李昊激战，虽然看似压制了那真仙古魔，但实则却是处于绝境。

    毕竟真仙古魔无法被杀死，对方的恢复力远超他们，最终死的必然是他们。

    “昊天……”

    狐主脸上没有血色，人间的诸多记忆浮现，她没想到自己还没来得及报恩，就已经是这样的局面。

    随着众圣到来，诸位岛主也都接收了这样的现实，只有狐主心中痛恨，但大局当前，她还是默许了其他八位岛主的意见，在一番商议下，带领众圣前往他们最神秘的仙神遗迹。

    那是一座仙神洞府，且保留较为完好。

    说是洞府，实则类似于神殿，但里面空间巨大，足以容纳下九州仙岛，还能容纳下李昊建造的圣地。

    随着仙神遗迹取出，九位岛主将九州仙岛的九座岛屿分别送入到仙神遗迹中，随后将李昊的圣地也纳入其中。

    做完这些，风波平见各仙岛还有富余的空间，当即便跟他们商议，要将大禹剩下的百姓接过来。

    “这剩下的空间，我们能将诸天那些闻道境接来，他们比寻常百姓更有活下去的价值。”

    听到风波平的话，法圣却说道。

    风波平眼神冰冷地看着他，道：“这是昊天的意思，要说起价值，他比你们更有活下去的价值，但现在呢？！”

    法圣一时语塞，没再说话。

    墨家至圣叹道：“闻道境也好，寻常百姓也好，皆是生命，我们受昊天的庇佑才能活到现在，这既是昊天的心愿，就按盗圣说的办吧，何况，咱们此次避难，能否躲过那真仙古魔还未知。”

    狐主第一个表态，答应风波平，等其他岛主也陆续同意，便跟风波平一同撕裂虚空，去大禹将百姓转移过来。

    姜家先祖也撕裂虚空，前去帮忙。

    在几位圣人的配合下，只是短短半炷香的功夫，就将所有百姓转移过来。

    “走，去神阳！”

    等将仙神遗迹填满后，众人便出发前往先前计划的神阳避难。

    众圣这才得知，避难之地居然在神阳上，这仙神遗迹的作用，主要是抵挡神阳上的大道力量和法则侵蚀。

    那神阳是一颗真正的星辰，炽烈无比，上面充斥着混乱自序的毁灭力量，即便是圣人靠近也会感到难受，无法久待。

    随着仙神遗迹靠近神阳，灼热的光芒逐渐刺眼，一阵阵恐怖的毁灭力量席卷过来，但被仙神遗迹阻挡在外。

    很快，众圣驾驭仙神遗迹，来到了神阳面前，降落在这颗通体赤红的星辰上。

    星辰表面是翻涌的金色岩浆，里面时不时会掀起暗黑色的斑块。

    想要不被真仙古魔探查，只能潜入到神阳里面。

    仙神遗迹在九位岛主的操控下，降落在神阳上，顺着那炽烈的岩浆沉入进去，周围的毁灭力量比先前提升数十倍，完全笼罩住仙神遗迹。

    在仙神遗迹中的众人，都感受到空气陡然变得炽热，浑身有种燥热的感觉。

    “不好，有破坏力量进入洞府。”

    “快挡住！”

    随着仙神遗迹沉落，神阳中的毁灭力量也渗透进来，这股力量即便是圣人都要小心应对，若是落在圣地或仙岛上，将将造成大量伤亡。

    众圣迅速出手，施展出一道道领域和姐结界，将仙岛和圣地笼罩。

    那灼热的感觉顿时消退，神阳的破坏力在缓慢蚕食众圣的领域和结界。

    这仙神洞府有残缺，无法彻底隔绝神阳的侵蚀，好在剩下的缝隙，众圣合力能堵住。

    “这样下去，感觉顶多支撑十年，我等就会力竭耗尽。”

    去弥虚天寻找弥天圣人无果的名圣，联络上法圣等人，一同来到此地，他观察片刻，计算出消耗。

    “这神阳周围没有天地能量，连天地力量都焚烧毁灭，是绝对的死之领域，无法修行，在这里避难，只能感悟心境，无法提升境界修为，十年，只有短短十年，那古魔若是屠杀诸天，必然不可能十年就撤出此界。”

    阴阳圣人低沉地道。

    这次避难，也只能勉强延十年寿命，何其短暂。

    “虽然这地方不好，但恰好是极好的藏身地，那古魔肯定不会想到我们会躲到这里，即便想到，也不会来仔细探索。”

    墨家圣人思索道：“十年后，咱们可以偷偷溜出去，探探外面情况，顺带补充力量，再回来继续潜藏。”

    “只能如此了，现在外面是什么情况也不知道，那乾罗宫消失了，我去找过，已经迁徙不见，估计也去避难了，但没跟我们联络，估计有自己的避难办法。”

    一位老三灾圣人叹息道。

    那乾罗宫避世多年，如今察觉到了危机，率先就溜走了，也没跟他们联络。

    “也不知昊天尊那边如何了，他的实力比我们想象的还可怕，从没见过这么强的圣人，我感觉比源祖还强很多，也许那真仙古魔未必能杀死他。”有圣人担忧道。

    谎天圣、弥天圣人等都沉默不语。

    风波平脸色阴沉，找到一处地方坐下，没有心情说话。

    他进来之前通过手令传出消息，告知李昊他们已经躲避到神阳中，让他尽快逃离，但没有回应，不知道这消息是不是已经太晚了。

    “会没事的。”

    谎天圣找到风波平，看着他阴郁的表情，低声安慰道。

    风波平沉默，没有心情说话。

    “也不知外面，现在什么情况，若是昊天尊挡不住的话，诸天……”

    众圣站在一起，想到外面的惨烈景象，便感觉到无数罪孽缠身，那都是他们造成的大祸。

    “这神阳上连手令传讯都隔绝，我们现在是完全封闭了，除非离开神阳，现在只能等，诸位，想办法吧，想想看还有什么办法。”

    名圣对众圣沉声道。

    众圣都是沉默，若能想办法，在古魔刚钻进来的时候就能想到了。

    在众人进入神阳避难时。

    虚空中，李昊仍跟真仙古魔激烈厮杀在一起。

    李昊在不断攻击，拖延时间。

    那真仙古魔看到李昊似不知力竭，惊怒无比，从没见过如此持久的人族。

    在仔细审视后，它再次出手，朝李昊的脑袋挥爪拍来。

    李昊脸色一变，急忙操控残缺仙剑快速刺杀。

    这两柄残缺仙剑早已卷刃，变得更加残破了，对真仙古魔造成的伤害极其有限，只能划破一点表皮，但尽管如此，只要造成伤害就算是能触发致命属性。

    看到李昊又提速攻击，真仙古魔不管不顾，直接拍向李昊的脑袋。

    嘭，彼此同时受到威胁。

    李昊的脑袋炸裂，仙道法则禁锢，他的滴血重生能力都被束缚，无法愈合。

    而且，滴血重生将鲜血分出一部分放在别处，这里陨落也能别处复活的手段，在真仙面前已经用不上了，若是元神被斩灭，肉身还保留完好也是死尸。

    元神才是核心。

    李昊迅速削断颈脖子，将那被仙道力量侵蚀的部位舍弃，脑袋才再次生长出来。

    同时，真仙古魔也遭到致命属性的攻击，它再次选择自爆，但这次却只自爆出部分身躯，便将致命属性的索命力量给转移。

    李昊看得心头一沉，这真仙古魔似乎找出避开致命属性的办法了。

    这样下去，致命属性的牵制作用只会越来越弱。

    随着真仙古魔再生，李昊却没有再试图去卡在间隙攻击，他手里剩下的残缺仙剑不多了，每尝试一次都会让一柄残缺仙剑受损严重，毕竟一口气接连造成如此大伤害，剑自身也会承受极大压力。

    先前的屡次尝试都失败，李昊已经意识到，自己无法将其杀死。

    如今没众圣的军阵增幅，就更没可能了。

    不过，在其愈合的同时，李昊操纵残缺仙剑，却继续刺去，争取让致命属性接连命中。

    似乎是李昊的运气来了，真仙古魔的肉身刚凝聚到一半，便再次感受到那如跗骨之蛆般的索命力量袭来，不由得大惊，再次自爆转移。

    李昊趁机再次发动攻击。

    接连猛攻之下，真仙古魔陷入自爆的招架之中，一时竟没还手力量。

    但持续数分钟，李昊的运气似乎用光，反倒霉运来了，接连数百次的攻击，都没能触发那百分之一的概率。

    真仙古魔的肉身再次凝聚出来，这一次它比先前更加愤怒。

    但好在，它已经摸清那股力量，虽然恐怖至极，但只要别让其触碰到，就能活下来。

    而它反复自爆转移，已经掌握避开它的办法，不像先前那么忌惮。

    此时，随着它肉身凝聚，它浑身陡然涌出黑色的旋风，将其环绕，旋风之中，磅礴的仙力散发而出，紧接着，一道黑色电光不断凝聚。

    李昊脸色一变，急忙加快攻击。

    但真仙古魔周身的仙域，却比先前更加紧密，残缺仙剑刺入其中变得极其艰难。

    李昊看到那真仙古魔的眸子燃着黑色的烟尘，似是愤怒到极致。

    李昊顿时有种不好的预感，对方似乎动用某种秘术要将他彻底杀死。

    “杀！”

    李昊放弃操纵两柄残缺仙剑，而是将元神力量倾注到一柄残缺仙剑上，很快便再次破开对方的仙域，在其身上造成划痕。

    但一柄仙剑的攻击频率就明显降低了一倍，同时，那真仙古魔面前凝聚的黑色电光，散发出可怕的波动，李昊有种汗毛竖起的感觉，他感受到死亡的气息。

    躲？

    李昊想过逃，但他身法九段，根本逃不掉。

    南宫剑传给他的身法，是仙级战法，但李昊的身法领悟，只是堪堪入门。

    “触发！触发！”

    李昊死死盯着对方，只要能触发致命属性，就能打断对方的攻击，对方不得不躲避。

    残缺仙剑急速劈砍，但这次似乎连命运都没眷顾他，接连上百次，都没有触发！

    先前运气好的时候，十次攻击就触发了。

    嘭！

    毫无预兆的，陡然间，那凝聚到极致的黑色电光，瞬息而至！

    在这一瞬间，便抵达到李昊面前，命中李昊的身体，快到超出他的反应！

    虚空中李昊的身体似被定格般。

    随后，陡然间嘭地一声，爆裂开来。

    整个巨大的身躯，完全爆裂，被黑色的电光湮灭，化作虚无。

    那黑色电光像血盆大口，将李昊的身体完全吞没！

    这一次，真仙古魔依然选择攻击李昊，并且在瞬间就将李昊的肉身彻底摧毁。

    堪比六劫帝兵的肉身，没有丝毫抵挡之力。

    虚空中顷刻间陷入安静。

    只剩下真仙古魔微微喘息的身影，其猩红的眸子扫视，却陡然一紧，盯着虚空一处。

    嗖！

    那里，一道金色光芒以超乎想象的速度，极快地朝远处奔逃。

    与此同时，先前不断刺向他的那柄残缺仙剑，也以更快的速度追赶过去，转眼就要在它眼前消失。

    吼！

    真仙古魔仰天发出震怒的咆哮，那是那人族的元神，它将其肉身粉碎了，但对方的元神却逃了！

    逃！逃！逃！

    虚空中，李昊的元神全速奔逃，心中一阵后怕。

    刚刚那攻击命中的瞬间，他的身体根本来不及反应，但元神却反应过来了，在瞬间离体，避过了那一击！

    而他的肉身却是粉碎了，彻底湮灭，连一丝血液都没留下。

    如此恐怖的手段，让李昊心颤，这就是真仙的实力吗，配合秘术，远非圣级能挡。

    “快，再快！”

    李昊心中低吼，元神中金脉燃烧，以超乎想象的速度奔逃。

    元神的速度不受身法限制，是御物的速度，御物速度有多快，元神就能多快。

    数息过去，李昊便已经挪移十万里。

    仅仅刹那间，就能飞跃万里，快到如光如电。

    但就在这时，李昊陡然感觉到，背后有东西在追赶。

    他回头望去，便看到一道漆黑色的影子在虚空中极速跳跃追赶过来，像只游荡在海里灵巧的鱼，那赫然是真仙古魔，但不是其肉身，而是它的元神！

    对方选择元神脱壳来追杀。

    若是动用肉身的话，即便是真仙级存在，也无法追上李昊此刻的元神速度。

    毕竟在古路上吃了十二年古魔，李昊的元神已经变得极其可怕了，远超元神极境。

    吼！

    那真仙古魔的影子如浮光掠影般，在虚空中快速游动，以某种特殊的元神秘法加快了速度，跟李昊的距离在缩短。

    李昊脸色一变，这样下去不是办法，他蓦然转身，元神化作利刃，全速朝对方斩杀过去。

    那真仙古魔似乎没料到李昊居然还敢回头，有些吃惊，但没减速，咆哮着扑来。

    作为古魔一族，以吸食魂魄为生，在元神这块，就算是同境真仙都不是它的对手，更别说一个区区圣级了。

    嘭！

    只是一瞬间，十万分之一秒不到，彼此的元神就碰撞在一起。

    下一刻，真仙古魔却是发出一阵愤怒的惨叫，他的元神被李昊撕裂出一道缺口！

    李昊看着元神受伤的真仙古魔，眼底露出杀意，先前想将对方的肉身击毙，就是为了逼出它的元神，再以元神对战。

    他感觉自己的元神力量，并不会弱于真仙古魔。

    此刻冒险之下，果然赢了。

    “死！”

    李昊转身，正要再次杀去。

    这时，古魔元神浑身燃烧出熊熊黑雾，散发出阵阵恐怖的波动。

    李昊脸色一变，这是元神秘术？

    对方的元神气息，陡然强盛许多，李昊意识到不对，迅速转身继续逃亡。

    古魔元神咆哮着朝着李昊追杀过来，李昊埋头狂奔，彼此在虚空中无数星辰照耀下，一路横跨数百万里。

    最终，古魔元神在元神秘术的加持下，还是将李昊追赶上了。

    它的元神化作一道黑色大网，要将李昊的元神笼罩。

    李昊燃烧金脉，咆哮着劈向大网。

    在这生死存亡时，李昊将唯我剑道的剑意跟仙人指路都用在元神上，呼地一声，从那黑色元神大网中钻出，加速冲去。

    古魔元神显然没想到李昊居然能逃出，它咆哮着想再次追赶，但先前化作大网让速度降低下来，再要提速，它的元神秘术快结束了，这对元神消耗极大，它停了下来。

    之前李昊转身回杀，给它元神造成创伤，这让它心底有了一些忌惮。

    没有肉身在身边，若是元神被杀，就彻底死了。

    它感到愤怒，自己居然在一个圣级身上，感到生死威胁。

    眼看着李昊的元神遁逃远去，它咬着牙，没再追赶。

    它的目光转向虚空，看到一座座小世界悬浮，先前的追杀中，它感觉到此界有许多的灵魂气息，比它想象的丰富得多。

    若是全都吞吃的话，它受伤的元神能恢复，还能再精进一些。

    嗖！

    它转身朝肉身返回，同时留在肉身中的微弱元神力量，也驾驭肉身朝这里会合。

    若是李昊此刻杀回马枪过来，它也做好再次施展秘术的准备。

    另一边，李昊一路奔逃，数分钟后，发现后面迟迟没有那古魔元神的气息，他停止了燃烧神脉，速度降低下来。

    “那古魔元神，应该是秘术结束了。”

    李昊眼神闪烁，思索着要不要回头杀过去。

    但他隐隐感觉，那真仙古魔极其谨慎，刚虽然愤怒追杀，似乎还保留了一些力量。

    思索许久，李昊最终还是选择先离去。

    在肉身粉碎之前，他收到风老的手令消息，他们已经到神阳避难了。

    这样一来，李昊也算松了口气。

    他将气息隐藏，在虚空中兜转起来，等兜转一圈后，确认没有被跟踪，李昊才朝神阳潜行过去。

    随着不断升空，李昊来到了神阳前，顿时便感觉浑身灼热。

    不过，元神能够吸收日精修炼，此刻这神阳周围，虽然没天地能量，但有极其浓厚的日精。

    “这里居然能修炼元神。”

    李昊有些喜出望外，不过，他能感觉到，以自己的元神强度，待在这里都有些吃力，若是其他圣人的普通元神，很快就会吃不消，更别说在这里吸收日精修行了。

    李昊意念一动，将天地打开，取出手令，询问风老位置。

    虽然肉身毁灭，但天地空间是跟随元神的。

    得到李昊的消息，仙神遗迹内，正在山顶悲伤独坐的风波平，陡然瞪大了眼睛，随即惊喜地原地蹦跳起来。

    “你还活着？你小子，你小子！”

    风波平激动得语无伦次。

    旁边，谎天圣愣住，旋即美眸不禁睁大，满是惊喜。

    很快，风波平告知李昊仙神遗迹的位置。

    李昊顺着位置，来到了仙神遗迹中。

    而仙神遗迹内的众圣，也都从风波平那里得到消息，李昊并没有死！

    这消息让众圣都惊喜激动起来，他们纷纷踏出仙神遗迹迎接李昊。

    李昊看到众圣也都在此处，没有意外随即便迎上风老跟剑主等人。

    “你，你的身体……”

    风波平看到李昊只是元神，不禁怔住。

    李昊笑了下，道：“身体虽然被毁了，但好在小命保住了，我在圣地内留有我的神血，这次也算是金蝉脱壳。”

    说话间，他来到圣地上，抬手一招，在圣地内一处封存的鲜血，穿过缝隙，飞到他面前。

    随着元神跟神血相融，这一滴神血飞速生长，转眼便滴血重生，肉身恢复。
------------

第225章 愤怒

    看到李昊安然无恙，风波平心中除激动外，多了一些庆幸。

    跟真仙交战，能够活着回来已经是奇迹，李昊的肉身被摧毁，也足以看出这一次交战的艰难和凶险。

    “没事就好，没事就好，下次可不能再这么冒险了！”

    “嗯。”

    李昊点头，能感受到风老激荡的心情，他心中也有些歉疚，“让诸位担心了。”

    “你还考虑这个，你能回来就好。”剑主脸上也露出难得的笑容。

    谎天圣走过来，掐捏着李昊的胳膊，道：“你这次可真让人狠狠担心了，老风都差点落泪，当年看到他这幅衰样，还是被逐出师门的那一次呢……”

    说到这，她忽然想到昔日的师尊弥天圣人还在身边，不禁回眸一笑，颇有几分俏皮的模样。

    弥天圣人苦笑，道：“当年确实是为师……”

    “都过去了，我就是说顺口了。”谎天圣连道。

    风波平白了她一眼，当初的事虽然是他跟对方的伤疤，但这次去虚弥天，也算是和解了。

    在他们交谈时，众圣也缓缓靠近过来。

    “昊天尊，你没事就好。”

    名圣看到李昊能活着回来，眼中难掩惊喜，本以为李昊会跟源祖和神王一样，为他们断后牺牲，人族的至强战力又陨落一位，没想到李昊居然能从真仙古魔手里逃出来，简直是奇迹。

    而且，从这点似乎也能侧面反应出一点，李昊比源祖跟神王更强！

    这是令人震惊的消息，眼前的少年在屡次打破常规，在至尊天骄战上，就让众圣见识到他的锋芒，没有香火，也能立地成圣。

    “那古魔呢？”

    法圣虽然惊喜于李昊能回来，却不禁想到那只真仙古魔。

    听到他的话，众人都是一惊，不禁看向李昊，眼中透露着询问的关切。

    李昊神色凝重起来，道：“我没能将他杀死，反倒被它瞬间摧毁肉身，我仓促间逃亡，将它甩脱后来到这里，现在那只古魔……”

    他停顿了下，旋即沉重地道：“要么在诸天到处寻找我，要么……在屠杀。”

    听到屠杀二字，众圣都是脸色一变，不自禁地攥紧手掌，这不是愤怒，而是强烈的自愧。

    虽然他们在避难到此处，就已经预料到，没有他们支撑，古魔必定会在诸天到处乱杀无辜，生灵涂炭，但这种事真的发生事，他们还是感觉到浑身如蚂蚁在爬动，有种说不出的难受和难安。

    面对众圣的沉默，李昊也没再说什么怪罪和指责的话，错已酿成，说什么都晚了，也许他当初只有自己亲自一直镇守在仙门外，才能堵住众圣的行动。

    他心中感到遗憾，环顾一眼圣地，看到许多大禹百姓。

    之所以能认出是大禹百姓，主要是因为他们的服饰构造，虽然诸天神朝极多，但每个神朝的服饰和装扮都有些席位差别，这源自于神朝自身信奉的东西所延伸，对方方面面都会造成影响。

    “事已至此，早就该预料到的。”

    风波平却是脸色一冷，扫了眼众圣，旋即又担心李昊再冲出去，说道：“你别想太多，我们在这里避难，休养十年，以你的潜力，十年后必定会更上一个台阶，修炼到至圣都有可能，到时再配合兵圣的军阵，也许就能跟那真仙古魔对战了。”

    他也从众圣口中得知军阵的事，先前他们都以为李昊会跟源祖、神王一样会死，还想着再挑选一位成为军阵的阵眼。

    听到风波平的话，众圣回过神来，立刻就意识到风波平的想法，当即有几人陆续开口劝说起来。

    其他人则依然沉默，有些难以启齿。

    毕竟过错是他们酿成，诸天生灵在遭劫，无妄之灾，如今他们还要劝说李昊放弃他们，若非想着此举是顾全大局，道心都会羞愧崩塌。

    “没错，你才修炼30年不到，就成为圣人，能斩杀老三灾，如今在古路待上十二年，就超过源祖跟神王了，甚至能在真仙手里脱身，若再修炼十年，到时也许真能跟真仙交锋。”

    名圣连忙说道，眼中对李昊燃起强烈的希望和信心。

    眼前的少年，绝对是诸天万古以来最妖孽的天骄，三十岁的圣人，虽然夸张，但他们还能勉强接受，可短短再过十二年，就修炼到超越源祖的程度，这飙升速度，颠覆他们的认知。

    李昊点头，他也是这么想的。

    在这避难之地，他继续钻研艺技，尽管这里没有天地能量，无法修炼，但他的修炼情况也不需要太丰厚的天地能量，主要是心境。

    十年，若是潜心钻研，李昊有自信能击败真仙。

    “嗯。”

    李昊点头，算是同意他们的说法。

    众圣心底都是暗暗松了口气，同时有种期盼和热切的感觉，似乎隐隐又看到希望。

    十年，若给眼前少年再创造出十年的时间，他还能继续创造奇迹吗？

    想到李昊的妖孽天资，众圣心底都隐隐感觉到一丝希望，尽管不大，但总归是希望！

    “这圣地外，好多结界，这是……”

    此时，李昊注意到圣地外笼罩的结界，有些意外。

    “岁月太久了，仙神遗迹有残缺，有神阳上的毁灭力量渗透进来，不得不用结界阻挡，以我们跟众圣的力量，只能支撑十年。”

    狐主为李昊解释道，她眼神复杂，那人间小白狐的记忆融入到她自身的本尊记忆中，只是成为其中一部分，仿佛一场梦，但如今这梦境中的人却越来越清晰，越来越熟悉了。

    在人间，对方镇守孤城，如今又为诸天险些陨落。

    “残缺？”

    李昊愣住，凝目扫了眼圣地结界外的仙神遗迹，顿时便看到确实有一道道毁灭力量在渗透游荡，撞击着圣地外的结界。

    李昊这才明白，为什么他们先前说是十年，原来此处避难之地只能再撑十年。

    不过，对他来说，十年也够用了。

    “这十年，昊天尊想如何修行，我等都会全力配合，需要我等用得上的地方，尽管说一声便可。”

    名圣对李昊认真说道：“无论是需要天地珍宝，别的神药，只要我们有，都会送给你。”

    说着，他看向众圣，道：“现在，诸位手里若有对修行有增益的神药，希望也能献出，只要咱们渡过此劫，这份情谊我会记在心上，日后必定相报。”

    “名圣说这话就见外了，哪需要你来相报，若没昊天尊，我等已经没命，这是救命的恩情，我等再不济，也不会不认救命之恩！”有老三灾圣人说道。

    “没错，我这里就有神药，能短暂提升神识强度，但效果极好，元神极境都有用。”

    “我这里有三颗阴阳玄极丹，在重伤垂死时，能够涅槃重生，并且各方面都得到提升和增强。”

    “我这里也有……”

    众圣纷纷献出自己的神药。

    李昊微微摆手，阻止他们继续拿出，这些神药对他意义不大，即便是修炼用的神药，也只是相助修行者冲击极境，而他各境都已经达到极境，服用这些丹药效果不大，并不能使其冲击极境极限，打破极境。

    “等我有需要时再说吧。”李昊对众圣道。

    众圣见李昊面对众多神药，竟丝毫没有动心的模样，不禁愣住，即便是源祖跟神王，面对此刻他们纷纷献药，都很难保持平静吧。

    “昊天尊莫要怜惜，只要能对你有帮助，哪怕只是一丝，都足以，你就是诸天的希望！”

    有圣人认真说道。

    李昊微微摇头，道：“不必再提了，我要准备修炼了。”

    众圣闻言，当即不再多说，不敢耽搁李昊。

    如今时间紧迫，修行是争分夺秒的事。

    李昊正要离开，忽然，他注意到自己的香火在减少，不禁一怔。

    香火减少，要么是信仰者改变信奉，要么就是死了。

    李昊想到那只真仙古魔，不禁脸色微变。

    “那古魔，可能已经在屠杀了。”

    李昊的脸色又低沉了下来，心中也多了一份沉重。

    那毕竟是诸天的生命啊，数量多到数不清，绝不是数十亿那么点。

    仅一座小世界，就有上千亿人族，数十个神朝。

    何况是诸天三十三界相加。

    “怎么？”

    风波平看李昊神色不对，不禁询问道。

    李昊微微摇头，道：“我的香火在减少，那古魔应该在屠杀了。”

    众圣愣住，旋即便有几位圣人也发现自己的香火在减少，他们相互对视一眼，立刻询问其他圣人。

    但其他圣人的香火没什么变化，而那几位圣人顿时脸色难看，他们的信仰者大多集中在同一处小世界，那里也是他们主要传道的地方，现在看来，显然是那座小世界遭到古魔侵袭。

    “该死！”

    “这天杀的古魔！”

    几位圣人咬着牙愤怒咒骂。

    “诸位若想看到外面的情况，我有一件道劫帝兵，可以映照出诸天任何一处的坐标和景象。”

    此时，一位青年模样的圣人忽然说道。

    名圣、墨家至圣等几位至圣不禁看向他，名圣似乎想到什么，连道：“是不是照天镜？”

    “没错。”

    那圣人有些惊讶，没想到名圣居然听过此物。

    “那是我在一处古老禁地得到，能够查看诸天任何一处地方，即便是外面的神阳也无法隔绝干扰，我刚试过了。”这青年圣人说道。

    众圣都朝他看了过去，有圣人问道：“也能窥探到外面的圣地么？”

    青年脸上浮现出一丝不自然，点头道：“没错。”

    众圣怔住，不禁面面相觑，这帝兵也太逆天了，这岂不是意味着，若对方愿意的话，甚至他们在修炼时，对方也能窥探？

    难怪以前，从未听这位圣人说过此镜的事。

    毕竟这种宝物，落在任何人手里，众圣都难以心安，谁也不像自己在修行或做隐秘事情时，被人窥探到。

    “难怪，难怪你建立云雀楼，诸天第一情报组织。”

    有圣人叹道，表情却是冷冷地看着他，眼神似已说明，他怀疑自己也被窥探过。

    这青年名为暗圣，建立云雀楼，在云雀楼中被称为雀主，极其神秘，在诸天中一直有传言和猜测，推测这位雀主究竟是哪位圣人，但始终没有答案。

    “我曾经感受过一丝窥探，莫非是你？”

    医圣忽然眯眼，面色不善地盯着对方。

    暗圣脸色微变，摇头道：“没有没有，我绝不会窥探诸位至圣。”

    他话虽这么说，但包括墨家至圣在内，都眼神微冷，显然怀疑自己也被窥探过。

    对方不知掌握了多少隐秘，但他们居然从来不知晓，虽然他们知道对方是云雀楼的雀主，但云雀楼是以各种渠道去搜集情报，没想到他们的雀主最狠，直接在家里窥探。

    “别啰嗦了，拿出来看看吧，今后此镜就置于公众之地，决不能被某人私自掌握。”

    阴阳至圣冷哼道。

    暗圣苦笑，他就知道暴露此镜会是这种情况，甚至，因为如今是避灾时期，还不知有没有未来，若是换做古魔未曾出现之前，此镜暴露，必定会让他遭遇大劫。

    暗叹一声，暗圣点头道：“这没问题。”

    他在选择拿出此镜时，就已经做好种种准备，但他并不后悔。

    也许他偷窥这些年，是卑劣的行径，但此时此刻，他至少坦荡磊落。

    嗖！

    暗圣手掌翻开，一道古朴的银色镜子浮现出来。

    只有巴掌大小，边缘是流银，花纹中蕴含着天然的大道法则。

    众人看去，只见此镜在暗圣的操控下，映照出一道光芒，如投影般射在圣地上的仙神遗迹中。

    随后，暗圣将位置锁定，那几位香火减损的圣人，他都认识，知晓他们所在的圣地。

    伴随着一道银色光芒，映照的光芒中顿时浮现出一出惨烈的景象。

    尸山如林，血水如海，到处都是奔逃，哀嚎的身影，还有许多则是眼神灰暗，浑身没什么伤，魂魄却被吸收的死尸。

    黑色的雾气弥漫翻涌，笼罩天空，在这雾气下，犹如炼狱。

    众圣看到此景，都是脸色一变。

    李昊也是凝眉，看到那投影中，无数的百姓在四处逃亡，脸上写满惊恐失措。

    这些百姓想不明白，为什么忽然就有如此可怕的妖魔降临，四处残杀，而往日那些供奉朝拜，诸天闻名的圣人，却忽然消失没有人前来援助和斩妖。

    在黑雾中，一道狰狞巨大的身影在翱翔，李昊一眼就认出，正是那只先前交战的真仙古魔。

    对方此刻在欢快的飞掠，不断收割地面上的魂魄，时不时降落巨大的身躯落在城池中，直接将无数百姓踩死，其中有老人孩子，有乞丐和富豪员外，但都没有差别，化作了肉泥。

    看到这残暴的屠杀，众圣脸色都极其难看。

    李昊的脸色也飞快阴沉下来，拳头不自禁地握紧。

    虽然他已经接受诸天会被屠杀的事实，但真的亲眼看到此景，却有种怒火中烧，难以克制的愤怒感觉。

    那在绝境下一张张绝望和悲切的脸，太触动人心了。

    而这仅仅只是一座城池，一处小世界有数千上万座！

    想象中的灾难，跟肉眼直视的冲击，完全是两回事。

    “这畜生！”

    众圣都咬牙切齿，有种愤恨又痛苦的感觉。

    既愤恨那古魔，同时也恨不得给自己几个耳光。

    “嗯？”

    暗圣脸色突变。

    那投影中的真仙古魔似乎察觉到照天镜的窥探，陡然朝投影处看来，似乎穿过无数时空，在直视着投影前的李昊跟众圣。

    那一双猩红残忍的目光，让众圣猛然心头一惊。

    “不好，它能察觉到我们窥探！”

    暗圣脸色顿变，他这帝兵是三劫帝兵，但在进攻和防守方面却比不上至宝，几乎没有相关的能力只有窥探映照这一点，但他窥探至圣都没被发觉，没想到这真仙古魔一下子就注意到。

    那投影中的真仙古魔似是张嘴，发出吼叫，紧接着，投影猛地中断，投影消失，咔地一声，那照天镜上竟出现一道裂痕，蜿蜒横亘在镜中央。

    暗圣心疼地拿起镜子，抚摸裂痕。

    “它不会察觉到我们的位置吧？”有圣人惊道。

    暗圣抬头，看到其他圣人脸上也出现这样的紧张，他忍着心疼说道：“不会，刚照天镜的道魂陷入沉睡了，在沉睡前告知我，它阻断了对方的反向探查。”

    听到他的话，众圣这才稍稍松了口气。

    “刚刚太冒险了。”

    “这是真仙，不可轻易被窥探。”

    众圣都是心有余悸，阵阵后怕。

    李昊却是脸色阴沉，刚那投影的一幕幕，他还无法忘却。

    十年，十年后，诸天应该沦为废墟了。

    那得惨死多少人？

    老人，孩子，妇女，平民，帝皇……全都会死！

    无数的修行者，日以继夜的努力修行，渴望登顶，渴望成圣，却被这突如其来的浩劫，直接抹杀。

    太不公平，太残忍！

    李昊沉默。

    真要眼睁睁看着诸天沦陷么？

    先前他接受了这样的事实，但亲眼看到那惨烈的景象，他内心动摇了。

    “小耗子，你别多想，这是没办法的事。”

    风波平见李昊神色不对，连忙说道，眼中尽是担忧。

    众圣也看到李昊的神色，脸色微变，连忙安慰他，生怕李昊冲动。

    虽然他们刚刚也很愤怒，但此刻都冷静下来。

    而李昊，虽然看似冷静下来，但内心却并不平静。

    “十年……”

    面对众圣的安慰，李昊却感觉那些声音离自己很远，明明就在耳旁，却像隔了很遥远在传来，他没有仔细听，也不想努力听清，他眼前在回荡那一张张悲切哭泣的脸。

    许久，李昊深吸了口气，耳旁的隔膜似消失，许多声音忽然涌来，变得清晰。

    李昊看着众圣紧张地模样，他笑了一下，旋即扫了眼圣地跟九座仙岛，道：

    “这里只能维持十年，我会想办法，让这里争取能维持更久。”

    风波平变色道：“你要做什么？”

    李昊看了他一眼，没说话，只是笑了笑。

    “你别胡来，你若是死了，我们就连希望都没了！”

    风波平察觉到李昊的心思，顿时着急起来。

    李昊摇头，道：“在这里避难，只要不被真仙古魔察觉到，就是绝对安全之地，只要圣地能维持更久，就能等来仙门外的增援，因为这里的消息已经传出去了。”

    他想到那红缨枪女子，想到南宫剑，就算红缨枪女子靠不住，但一起并肩作战十二年，李昊相信南宫剑能靠得住，对方说过会回来接应他，就一定会回来。

    众圣此时也意识到李昊想做什么，都是脸色大变，暗圣也有些懊悔了，连忙道：“昊天尊，你别冲动，万一你说的增援等不到呢？”

    李昊沉默，自然也有这种可能，种种意外导致南宫剑也无法赶回来。

    “我不是冲动。”

    李昊深吸了口气，缓缓道：“只是忽然想到，这真仙古魔若是吸食了诸天所有生灵的魂魄，那么它极有可能会发生蜕变，突破真仙也有可能！”

    听到李昊的话，众圣愣住，旋即脸上血色尽失。

    “怎，怎么会这样？”

    “它难道是靠吸食魂魄来提升。”法圣忍不住惊道。

    李昊慢慢点头，吸食诸天生灵的魂魄，这真仙古魔的实力也许会提升到统领的级别，到时除非他能在十年内，自身突破到真仙，甚至是修炼到真仙顶尖，才有可能跟古魔统领较量，但这也只是他的估测。

    毕竟真仙和仙君的差距，李昊没感受过，但那红缨枪女子是仙君，说是瞬杀真仙都不为过。

    “这……”

    众圣都是惊骇，刚看到的希望，似乎转眼破灭。

    李昊没再多说，他必须得抓紧时间，每一分每一秒，这真仙古魔都在残杀，都在屠戮，他必须尽快找到它。

    按理说，他现在便出手，才是最适合的，因为对方每时每刻都在增强。

    但他又无法舍弃风老、剑主等众多好友不顾，他们也是他最亲近的朋友。

    此战极其凶险，生死难料。

    而十年，若是他陨落的话，他们只能活十年，等于宣判死刑。

    因此，李昊想让这圣地维持更久，不管南宫剑跟红缨枪女子的增援是否能赶得上，至少时间久一些，能有一份希望！

    这也是李昊此刻唯一能给他们尽力留下的东西。

    他走出圣地，走出结界，站在神阳中。

    以他的肉身站在此处，也感觉到浑身燥热，不过倒并非不能承受。

    他将元神释放出来，吸食着这里浓郁的日精，增进元神力量。

    同时，在吸食日精时，李昊也没闲着，开始再次建造圣地。

    但这一次，他没有用之前的办法来建造，而是选择用一种不可思议的办法。

    雕刻。

    而且也不是雕刻圣地，而是雕刻出一个足以将圣地跟九座仙岛全都包围的罩子！

    但这样罩子，需要笼罩上百亿生命，何其巨大。

    李昊在虚空中盘腿坐下，思绪集中，开始构思起如何着手雕刻。

    “昊天……”

    谎天圣等人看着李昊的举动，脸色难看，还想劝说。

    风波平却反倒沉默了，此时此刻，他没再开口。

    他太了解李昊的性子了，做出的决定，不会轻易动摇。

    “快劝劝他吧，咱们再想想办法。”

    “他刚逃回来，又要继续去作战吗，那不是去赴死吗？！”

    众圣也都有些焦急，虽然李昊说的情况让他们绝望，但李昊现在继续去作战，他们同样感觉到跟自杀没区别，也是希望破灭。

    “别打扰他，别影响他，给他时间，现在分秒必争。”

    风波平转身，对众圣冷声道。

    众圣看着他，却是怔住，从这个老人眼中看到一种沉静到如潭水般死寂的悲伤。

    他们沉默了，有种溺水挣扎，却依然挣扎不上来的无力感。

    虚空中，伴随着思索，脑海中诸多的念头环绕，那一张张惨死的脸孔，古魔狰狞的血眸，众圣的话语，风老等人焦急担忧的脸庞……李昊慢慢让自己的内心沉静下来，他知道越是此刻，越不能急，越不能分心。

    分心才是最耗费时间的东西，会让时间白白流逝。

    很快，诸多的念头渐渐散去，他的内心沉落到心底深处，心中只剩下雕刻和构造的念头。
------------

第226章 超凡入圣，剑道十段（求月票）

    先前在古路中，李昊的雕刻九段，已经入道。

    世间诸多雕刻道的技法，他都了熟于心。

    玉雕、木雕、浮光雕……雕刻的风格，也有古雅秀丽和庄重大方等区别。

    每种技法所勾勒的深浅雕锋不同，能蕴藏的力量也不尽相同，而想要雕刻出一道跟仙神遗迹相仿大小的罩子，且能够庇佑圣地漫长岁月，难度极大，不光是罩子的大小，还有庇佑时的抵御，若是一味利用罩子本身顽强抵挡神阳的侵蚀，必不久矣。

    刚则断，柔可韧。

    “罩子必须具有阴阳循环，往复交替的力量……”

    李昊眼神闪烁，这罩子表面得像船桨交叉，来回交替。

    但这种灵活的摆动，属于活雕。

    雕刻，本身在于雕。

    “我需要雕刻的材料……”

    李昊眼神扫去，看向这颗炽烈巨大的神阳，此刻仙神遗迹沉落在神阳中心，周围是似液似气的炎流，里面逸散出浓厚的日精。

    炎流像炽热的气流，又像某种物质融化到接近气化的流体，在四周回旋荡漾。

    李昊眼神闪动，要说什么材料最适合作为抵挡神阳力量侵蚀的罩子，那自然是神阳本身！

    但，要雕刻神阳？

    这种想法极其大胆，李昊从没想过，但此刻却忽然有种强烈的挑战感。

    他深吸口气，施展力量将神阳周围的炎流聚集，揉捏到一起。

    这炎流柔软，却蕴含着道力，雕刻固体李昊信手拈来，但雕刻这种似气似水的东西，却感到有些棘手。

    李昊取出一柄残缺仙剑，试着将其雕琢。

    然而，残缺仙剑虽锋利，却像刀刃刺在水中，水自动避让。

    雕刻，如何能雕刻水？

    李昊不禁陷入沉思。

    他从未想过这种问题，水如何被雕刻？空气如何被雕刻？

    仙神遗迹中，众圣跟风波平等人看到李昊坐在神阳的虚空中，似是陷入沉思，周身环绕着浓烈的炎流，都快看不清他的面目。

    那灼热的高温和混乱却自序的破坏力量，让他们都不敢久待。

    “昊天尊，他在做什么？”

    “不知道，但他似乎在想办法。”

    “咱们也别看了，昊天尊在这么努力想办法，我们不能坐以待毙，将希望全都交托给他，我们也得努努力。”

    “没错。”

    众圣都深深看了眼那少年，随即便也纷纷思索起办法，而暗圣则找到几位擅于炼器的圣人，请他们相助修复照天镜，至于此镜修复所需的天地珍宝，暗圣手里紧缺，有圣人慷慨地帮他先垫用。

    在这生死存亡时，众圣也都齐心合力起来。

    没多久，照天镜修复，这次暗圣却没敢用来直接窥探那真仙古魔，而是窥探起那座小世界的边缘。

    从边缘处慢慢朝里面延伸看去，依然看到四处逃亡的人，但也足以见得，这座小世界还没有被那真仙古魔杀光。

    “对方果然是在进食，吞吃我人族跟其他种族的魂魄。”

    暗圣心中惊怒，以那真仙古魔的实力，若是单纯想摧毁这座小世界，整个小世界都有可能被劈成两半。

    但现在，对方却不是奔着毁灭去的，而是在“吃饭”。

    其他圣人见状，脸色更加沉重。

    风波平跟谎天圣、弥天圣人等，也都纷纷思索起办法，时不时聚在一起商议，但目前的局势，根本想不出什么有效的办法。

    在绝对的实力差距面前，智慧都显得苍白和无力。

    时间流逝。

    两天过去。

    小世界的屠杀在持续。

    已经有半个小世界沦陷。

    而神阳中，李昊依然在沉思中，他中途试过诸多雕刻手段，但统统都失败了，那炎流可聚散离合，如柔软的风。

    “难道，雕刻道的上限就是九段吗，这世界如何能雕刻风？”

    李昊眼中露出茫然，殚精竭虑的冥思苦想却以失败告终，这带来巨大的挫败感，甚至让他对自身的雕刻道都产生一丝怀疑。

    与此同时，仙神遗迹中，一位圣人陡然现身，带来一个让众圣错愕的消息。

    在神阳深处，有一处祭台般的炎石，上面有一柄剑！

    “那柄剑浑身燃烧着烈焰，或者说，那就是烈焰本身，并且是炎道本源的化身，非常可怕，比神王的那柄神剑还可怕，我远远看一眼，双眼都被灼烧，自身的圣道都有焚毁的迹象。”

    这位圣人激动地将情况给众人说道。

    “你是怎么找到那里的？”

    名圣的第一反应是震惊和惊喜，但却不禁好奇询问道。

    “我想不出什么办法，就想看看，这神阳跟其他星辰究竟有何不同，于是就潜入到最深处，我有件炎道帝兵，能让我不受这神阳上的力量侵蚀，但靠近那柄剑的时候，我的帝兵给我传来警示，若是继续靠近，可能会有极大危险！”

    这圣人兴奋地道：“那绝对是一件了不得的剑，甚至绝不是帝兵，源祖的七劫帝兵，都不会如此可怕，我怀疑可能是一件仙器，真正的仙器！”

    听到他的话，众圣都有些激动起来。

    若是能得到这件仙器的话，绝对是巨大收获，为他们对战真仙古魔又增添一分希望！

    “若是得到此剑，以昊天尊先前展露的实力，兴许能杀死那真仙古魔！”

    “走，咱们都去看看，想办法将这剑取出来！”

    “你们一灾圣人就不必去凑热闹了，免得受伤，我们几个过去就行。”

    阴阳圣人说道，旋即便招呼名圣跟法圣、医圣等人前往。

    弥天圣人得到消息，也跟着前去查探，风老跟谎天圣、剑主等人知晓李昊即将去找真仙古魔决一死战，若此刻有一件仙器傍身，绝对会带来更多希望，他们也都跟随几位至圣一同前往那神阳深处。

    “这真不是人待的地方。”

    神阳深处，几位至圣跟随那位清圣来到此地。

    除他们外，狐主跟八位仙岛的岛主也来到此地，他们都是半只脚踏入至圣，勉强也能在这里待上片刻。

    周围密集的破坏力量，让他们都感到浑身燥热，短短片刻，就已是大汗淋漓，有种身体被灼烧的感觉。

    “那就是剑？”

    风波平凝目看去，眼前是一副奇景，周围浓烈如岩浆般的炎火，居然在四周回旋，腾出一块百丈直径的空间，那里有一柄剑插在一块赤红如水晶般的岩石上。

    剑身燃着烈焰，锋芒炽烈，仅是看一眼，他便感觉到双目陡然针扎般刺痛，急忙闭眼，但眼珠子却像灼烧起来，剧烈的疼痛，伴随着鲜血，很快从风波平的眼眶中渗透出来。

    其他圣人也都遭殃，在看到此剑时，眼球立刻被点燃，不光是肉眼，包括自身的圣域，都有焚烧的迹象。

    “好可怕的剑！”

    几位至圣的情况好些，虽然没有眼球灼烧成窟窿，但也有种刺痛和难受的感觉，火辣辣的。

    他们有些震撼，身为至圣，仅是看一眼这柄剑，居然都险些受伤，这也太可怕了！

    以他们的经验和直觉，这绝非帝兵，源祖的镇天鞭跟此剑相比，如萤火和皎月。

    而且，他们有种感觉，此剑甚至在仙器中，都属于顶尖，极其可怕的那种。

    此时，他们也有种跟清圣一样的感觉，若是靠近此剑，将会发生危险。

    但，既然来都来了，若是就这么灰溜溜回去，视此等重宝不顾，也绝无可能。

    名圣跟法圣等人对视一眼，旋即又看向狐主等九位岛主和风波平等人，名圣道：“此剑非同寻常，咱们合力试试，看看能不能将其取出。”

    “此剑周围不会有什么看守的东西吧？”

    阴阳圣人却是警惕看向四周，却没感受到别的气息。

    法圣说道：“单是此剑就足够可怕了，也不需要什么看守吧，不知此剑是哪位仙人所留，居然藏在这神阳中。”

    交谈间，狐主跟风波平等人都纷纷同意，联手将此剑取出。

    随着他们联合出手，圣域相互配合叠加，转眼间，周围的燥热都似乎减轻了，随后名圣率先出手，朝那神剑靠近过去。

    在他接近时，顿时便感觉到先前减轻的燥热，再次恢复，并且不断加剧提升。

    等来到神剑十丈外，那灼热的光芒已经让名圣有种身体被撕裂炙烤的感觉，一阵阵来自元神的疼痛传来，他咬牙忍着疼痛，朝神剑继续逼近，这次来到神剑三丈外，一阵阵割裂的破坏力量，却直接压垮了他的圣域。

    “不好！”

    后面跟过来的法圣看到，脸色顿变，急忙全力爆发，出手朝名圣抓去。

    名圣在圣域破碎的刹那，瞳孔一缩，只觉一股灼烧扑面而来，他浑身顿时焚烧起来，不光是肉身，包括元神也在焚烧，似乎要在顷刻间，将其焚烧湮灭，消散在天地间。

    他急忙撤退，但那灼烧之势太凶猛，他感觉快要死了。

    这时，法圣跟其他人相助的圣域笼罩过来，将名圣拖拽了回来。

    名圣浑身的烈焰依然在焚烧，他忍着惨叫，竭力将身上的炎道力量逼退，这才勉强止住燃烧，但肉身已是面目全非，脱层皮，却自愈缓慢。

    “好可怕的剑，这剑仅是自然散发出的威力，就这么可怕了吗？”

    其他人都止住脚步，不敢再轻易靠近。

    名圣缓过气来，心有余悸，他没想到自己修炼无数岁月，而今居然险些被一柄剑杀死，并且这柄剑没有主人，似乎还在沉睡中，没有显露真正的威势。

    “这柄剑似乎比我们想象的还可怕，就算是仙器，也不至于如此吧，那真仙古魔，都不至于让我等只是靠近就瞬间灰飞烟灭。”

    法圣脸色凝重，盯着那赤焰覆盖的剑柄，从未想过这神阳深处居然有此等宝物，不过，就算他们提前知晓，也无济于事。

    “先回去，找兵圣布阵，集百圣之力再来试试。”

    墨家至圣沉声道。

    阴阳圣人微微点头，随即众人也没在此处多待，每待一刻，都是煎熬和消耗。

    很快，等他们返回后，立刻便召集众圣，将神阳内那柄赤焰仙剑的事说出。

    随后，在兵圣的主导下，众圣结阵，圣域相互叠加，朝神阳深处潜去。

    这次挑选的军阵核心，是弥天圣人，在诸位至圣中，他的实力都属于较强的那一位，即便是源祖对他也会颇为敬让。

    在军阵加持下，弥天圣人感觉到力量空前强悍，超乎想象的强大，他感觉以自己此刻的状态若再遇到源祖，即便对方手持七劫帝兵，他都不惧。

    随着靠近那赤焰仙剑，很快，弥天圣人便感受到强烈的压迫感，他脸色微变，极境展露，全力爆发下，才走到赤焰仙剑身边。

    他眼中绽放出光芒，握住了这赤焰仙剑，那剑柄处的赤焰顿时附着到他的手臂上，很快，一股无视圣域的力量侵蚀过来。

    他的手臂在燃烧，包括手臂内的元神也被焚烧，剧烈的疼痛直接作用在灵魂上，即便是圣人都疼得满头冷汗。

    他咬着牙，奋力想将剑拔出。

    但随着他的用力，此剑却牢牢嵌在红石中，纹丝不动，反倒是剑柄自身，似陡然微微震颤了下。

    嘭！

    仅是这微弱的震颤，弥天圣人的手臂便炸裂开来。

    “不好！”

    弥天圣人脸色顿变，急忙后退，那剑身周围的烈焰如火龙般追赶过来。

    其他圣人见状，纷纷出手，将那火龙威势稍微阻挡了片刻，而弥天圣人也借此机会，退回到此剑的百丈外。

    “拔不出，这剑先前在沉睡，刚好像被唤醒了。”

    弥天圣人脸色难看，没想到集百圣之力，自己又是至圣，居然连一柄剑都无法拔出，这太恐怖了。

    “此剑多半不是仙器，而是某种更可怕的兵器。”

    风波平看到此景，脸色凝重地道。

    “回头让昊天尊再试试吧，如此厉害的兵器，若是能被掌握的话，必定如虎添翼。”阴阳圣人沉声说道。

    众圣对视一眼，纷纷撤退出这里，没再留在此处白白消耗力量。

    等回到圣地中，风波平看向李昊，见他依然在闭目沉思，也没打扰，如今所有的希望都在李昊身上了。

    ……

    神阳中，李昊闭着眼，心中在反复思索，如何能雕刻出风，雕刻出水。

    他像是陷入魔怔般，想着自己所掌握的种种雕刻法，但无一例外，全都无法办到。

    风该如何雕刻，水该如何雕刻？

    李昊画道十段，能以天地作画卷，粉饰世间。

    烹饪道十段，能以天地为熔炉，炖煮世间万物。

    在李昊的印象中，雕刻道也该如此。

    雕刻世间万物。

    一切皆可雕。

    但如今，只是风和水，就让他有种束手无策的感觉，连这都无法雕刻，更别谈雕刻出能笼罩圣地，并且能在这神阳中屹立超过十年的罩子了。

    雕刻雕刻……李昊眼神恍惚，许多的思绪在脑海中掠过。

    他能以圣血为墨，染红苍穹，那如何不能换把刻刀？

    想到此处，李昊陡然心中一震，有种触摸到的感觉，他急忙紧紧抓住这一丝光芒，思绪集中，眼神顿时变得越来越明亮，直到脑海中陡然浮现出四个字，如醍醐灌顶般，让他有种豁然的感觉。

    大巧不工！

    雕刻，核心在于雕，精雕细琢的雕。

    但真正至高的雕刻，却是浑然天成。

    雕刻一棵树，永远不及一颗真正的树！

    而真正的树，又是自我生长的吗？又何尝不是这天地岁月雕刻而成！

    雕刻这把刀……可以是时间，可以是空间，可以是一切！

    李昊陡然醒悟了，原来这就是雕刻的真谛。

    在领悟出这点，先前遇到的难题，顷刻间便悄然瓦解了。

    如何雕刻出风？

    呼吸之间即是风。

    如何雕刻出水？

    挥洒之间即是水！

    在李昊眼前，忽然跳跃出面板提示：

    【你已领悟雕刻心境：超凡入圣！】

    李昊的雕刻道，在这一刻打破了九段瓶颈，晋升十段！

    无数的讯息涌现而来，但李昊的心境却前所未有的清明沉静，这番顿悟，除雕刻道打破九段，迈入十段外，那份雕刻道真谛，也让他对剑道有所领会，这不是通过加点带来的领会，而是雕刻真谛跟剑道自身的相融。

    或者说，这雕刻道本身，若用在战斗上，也并非不可。

    万物皆可成刻刀，剑又何尝不可。

    李昊抬起手，大量的炎流聚集而来，他没有去雕刻，他将其聚拢，即是雕刻，这种雕刻没有痕迹，超出一般人对雕刻的认知，但却如李昊此刻所在的境界，大巧不工，这就是他的雕刻圣道，看不出雕刻的痕迹！

    炎流即可抵挡炎流，而李昊要做的，就是将炎流聚拢，变得更加凝视，形成一道墙，一座堡垒，将圣地跟九州仙岛全都笼罩进去。

    嗖！

    李昊踏入极致化仙境界，聚拢炎流的速度越来越快，很快，虚空中形成一道炎流之墙。

    李昊将其横亘在圣地外，堵在那仙神遗迹的缺口处，顿时便将外面混乱的炎流隔绝。

    “昊天尊在做什么？”

    圣地内，众圣跟风波平等人看到李昊的举动，都是惊讶，很快便震惊的发现，李昊居然在堵住仙神遗迹的缺口。

    那凝聚的炎流墙壁，没有向内释放出破坏力量，反倒成为阻挡炎流的厚盾。

    “昊天尊好像找到办法了。”

    “用炎流堵住炎流，这办法也太聪明了！”

    “厉害，这样一来，只要这炎流不散，至少能堵住一千年。”

    众圣都是吃惊眼中露出叹服。

    他们都知道李昊天资妖孽，但此刻却再次直面感受到了。

    此时，李昊融入雕刻道十段的诸多感悟，他身边凝聚炎流的速度更快了，很快，一道道炎流墙壁形成，堵住仙神遗迹的各个缺口。

    同时，李昊又雕刻出一道巨大的罩子，将整个仙神遗迹都笼罩，如此一来，等于是二重加护，至少能保证一万年不消散。

    等做完这些李昊心中也松了口气，同时，先前沉浸在雕刻中的冷静，也变得激动起来。

    他没想到这次能顿悟，让雕刻道心境突破，得到超凡入圣的心境。

    这是他第三个超凡入圣心境，这意味着，他能够将剑道也提升到十段了！

    若是剑道十段，等于第三次祭道，并且，剑道十段后，他的剑术将得到质变提升！

    李昊没犹豫，直接将这超凡入圣的心境嵌入到剑道中。

    随后，选择加点！

    【你的剑道已提升至十段】

    随着面板提示，大量的剑道感悟涌来，李昊闭上眼，在神阳中静坐，周围的炎流炙烤，他仿佛全然感受不到，心神全都沉浸在这剑道吸收中。

    他的面板上，诸多剑术都在飞速蜕变，提升到更深的层次。

    唯我剑道，在这一刻真正入圣。

    轰隆隆~~！

    陡然间，在李昊头顶有沉闷的雷鸣声响起。

    李昊心头一惊，在这神阳上居然也会招惹来雷劫？

    此时，仙神遗迹内的众圣，也都隐隐听到雷鸣，随即便看到李昊头顶的炎流分散开来，里面露出盘绕的雷光，同时还有一股浩荡的天威。

    如此景象，众圣再熟悉不过，这是成圣雷劫！

    “昊天尊，他又招来雷劫了？”

    “他不是成圣了吗？”

    “这，这是怎么回事？”

    众圣错愕，难以置信。

    名圣等几位至圣，以及一些老三灾圣人，却是脸色一变，知道了原因。

    “是祭道！只有祭道能多次引来成圣雷劫！”墨家至圣说道，眼底露出震撼。

    祭道是成圣中最难的路，李昊不但走了一次，如今居然又一次祭道？

    听到墨家至圣的话，其他圣人都是愣住，只觉头皮发麻。

    而此时，李昊却是暗呼不好，他迅速出手，冲入到那雷劫当中。

    “赶紧消失！”

    李昊御起一道残缺仙剑，蓦然劈出，将雷劫贯穿。

    这一剑是他的唯我剑道，速度极快，带着湮灭的气息，将这刚凝聚出的雷云，竟直接扫平！

    那雷云中的浩荡天威，也被这一剑击散，消失无踪。

    李昊急于破灭雷云，便是担心这里的动静，留下破绽，被那真仙古魔探查到。

    望着那刚凝聚的雷云被李昊一剑击溃，众圣都有些愣神，如此渡劫的方式，再次让他们有种大开眼界的感觉。

    但其中一些人却陡然反应过来，顿时暗赞李昊心思缜密，也明白李昊的用意。

    随着雷云消散，这雷劫也算渡过，李昊顿时便感觉剑道更加通透，修为似乎也得到提升，但没有初次祭道那么明显。

    李昊没有留恋，神识扫出，悄然钻出神阳，查探外面，发现没有气息泄露，才松了口气，旋即便来到仙神遗迹中，降落在圣山上空。

    “诸位，我去找那古魔了。”

    李昊扫了眼风老等人，看到任芊芊、李元照等人也是一脸急切地看着他，不禁心头一叹。

    “昊天尊，你先别急，我们找到一柄疑似是仙器的神剑，也许你能拔出用上。”

    名圣急忙叫道。

    风波平也立刻说道：“没错，不过那柄剑非常凶险。”

    李昊有些愣住，旋即眼中露出亮光，问道：“在哪？”

    “在神阳深处。”

    “走。”

    李昊立刻道：“带路。”

    如今那真仙古魔在外面屠戮进食修炼，李昊一刻都不想耽误。

    名圣等人立刻为李昊带路，同时带上兵圣，又挑选出上百位圣人，陪李昊一同来到神阳深处。

    刚到此处，李昊就看到一柄神剑，插在一处红土上，散发着可怕的威势。

    李昊眼神一凝，心中却露出喜色，此剑确实看上去不似帝兵。

    “昊儿，小心。”

    风波平连道。

    兵圣开始布阵，108位圣人结阵，以李昊为阵眼。

    李昊再次感受到这灌输过来的澎湃力量，众圣能如此慎重对待，此剑必然极其不凡。

    李昊也没大意，将力量全都显露，朝此剑走去。

    随着靠近，李昊顿时感到阵阵可怕的气息，并且，他隐隐能感受到，此剑有一团模糊的意识，似在沉睡。

    很快，李昊走到此剑面前。

    他抬手握住剑柄，顿时便感觉到超乎想象的灼热感从手掌上刺来，同时，剑身周围的赤焰，全都朝他笼罩过来。

    但李昊力量浑厚，是名圣等至圣的数十倍，依靠这雄浑的力量将赤焰挡住了。

    李昊用力一拔，却发现像跟红土合为一体，竟纹丝不动。

    他脸色微变，全力爆发，顿时便感觉手里的剑微微摇晃了下，同时，一股可怕的意志直袭而来。

    那股意志无视圣道，也无视李昊周身的浑厚力量，直接斩在李昊的识海中。

    而李昊刚祭道，识海中有唯我道的剑意，似受到刺激般迎出，跟这股意志相撞。

    李昊的身体倒飞而出，手掌焦黑，识海震荡。

    只是一瞬间，李昊就受了重伤。

    但好在，他识海中刚凝聚的祭道剑意，抵挡住了那股意志。

    李昊眼眸一深，惊骇地看着这柄剑，他看过南宫剑的剑那是仙器，但绝不是眼前这柄剑如此可怕。

    这很可能不是仙器，而是更可怕的兵器！

    他仅仅是撼动一分，居然就触发如此可怕的意志，这绝不是他现在的实力能够去掌控的兵器。

    “失败了？”

    众圣看到此景，都是愣住，刚看到李昊轻易接近此剑，还以为有戏，没想到转眼情况陡变。

    李昊深吸了口气，道：“此剑不是我们现在能够掌握的，我怀疑即便是真仙，都未必能掌控。”

    他的话极其惊人，众圣都是惊愕，但对李昊的话却并未怀疑。

    他们也都感受到此剑的恐怖。

    “那现在怎么办？”

    “如此重宝，我们却只能看，不能用？”

    众圣面面相觑，随即看向李昊，眼中露出担忧。

    不能用此重宝不是关键，而是李昊去跟那真仙古魔决战，先前期盼这多出的几分希望，又消失了。

    李昊扫了一眼，看出他们的想法，但他心中却没有气馁。

    “没事，没有此剑，我这次也有把握。”

    李昊深吸了口气，带着众人返回到圣地中，他解开军阵，道：“等我的好消息，如果出现万一的情况，你们在这里至少能待一万年，这么久的时间，必定会有人来此界，否则那真界的情况，可能极其糟糕。”

    听到李昊的嘱托，众圣都是心情沉重。

    “你一定要活着回来，否则我就去找你！”

    风波平盯着李昊，认真地说道。

    李昊知道风老的心意，笑了下，道：“一定会回来的！”

    “你要活着，我相信你一定能赢！”

    林青缨走到李昊面前，女子的眼眶已是红肿，此刻却没有泪水，都被抹去了。

    李昊轻轻点头，随即看向任芊芊，李元照，剑主等人，从他们的眼神中感受到自己身上沉甸甸的期盼和担忧。

    李昊没再说什么，他深吸了口气，道别众人，便转身离开了神阳。

    “昊儿……”

    贺剑兰看着那少年的背影离去，恍惚间似乎看到当初那少年踏出神将府的模样，有种心痛的感觉。

    圣地跟九州仙岛上众多来此避难的人，都是静默不语。

    其中不少大禹百姓，都认出李昊就是大禹神朝千百年来，唯一的天将，他们经常谈及的存在，也是无数孩童崇敬仰视的存在，号称从未败过，这一战，对方对战前所未有的仙神，超脱凡尘的存在，还会赢吗？
------------

第227章 照耀诸天的一剑，诛仙！

    在李昊离开仙神遗迹，悄然潜行出神阳时，

    外面的诸天小世界，却已是纷乱。

    那真仙古魔侵入银虹小世界，吸食一座座神朝的魂魄，将圣地也踏灭，许多得知消息的其他神朝闻道境，纷纷出逃，离开此处小世界。

    真仙古魔没有在意这些，在它看来，整个诸天都是它的猎食场，这些爬虫无路可逃。

    即便逃到别处，也只是延缓死亡罢了，它眼前有足够丰盛的美食，足够让它享受。

    而那些逃离出来的闻道境，立刻便将银虹小世界的消息传到诸天。

    诸天震动，各大势力震撼，纷纷联络众圣，却发现诸天圣地的圣人，都已经绝迹。

    这让许多势力都预感到不妙，嗅到强烈的不安。

    他们纷纷联络结盟，组织起人手，准备抗击古魔。

    虽然未必有效，但总不能坐以待毙。

    一处处界石映照，诸多小世界在此刻前所未有的团结，许多曾经敌对的神朝，此刻第一时间也由彼此的帝皇亲自签署停战协议，随即双方军队互相过境，联络其他势力和神朝。

    短短一日，银虹小世界就被真仙古魔吃干抹净。

    里面要么剩下空壳死尸，要么就是提前逃离，整个小世界变得死寂。

    真仙古魔紧接着来到相邻的霜雪小世界。

    这一处处小世界，都是它狩猎的牧场。

    它闲庭信步般，丝毫不急，等将这整个世界吃干抹净，再去寻找统领猜测中的仙帝遗宝。

    到时，也许它也能晋升蜕变成统领，那得到的仙帝遗宝，也就未必需要上交了。

    此时，霜雪小世界的不少强者，都早已逃离，而更多平民来不及逃跑，都在绝望中等死。

    除人族外，小世界内的其它种族，走兽飞虫，也都是如此，真仙古魔是万族之敌，在真界便横扫万族，如今对这龙蛇虫蚁，自然不会怜惜。

    看到又一座小世界陨落，圣人依然未曾显露，诸天都有些绝望，但更多是吹起反击的号角，结成联盟，一位位半圣聚集，召开诛魔会议，许多神朝的帝王，古老隐秘的老半圣，也都参与进来。

    在这浩劫中，他们选择反击，选择牺牲一部分人，吸引古魔的注意，将另一部分人转移，寻找安全的地方。

    此时，诛魔联盟会议中。

    这是一处隐秘之地，场所极大，站着近千位半圣，这是如今诸天剩下的所有半圣，几乎都到场了。

    除半圣外，许多强大的闻道境强者，某些大势力的宗主，神朝的帝皇等诸天身份一流的人物，

    都来到此地。

    现场气氛庄严肃穆，充斥着肃杀和凝重，

    「诸圣消失，浩劫降临，这是亘古以来最大的天灾浩劫，天外古魔入侵！」

    「我辈武者，修行至今，如今该为众生立命了！」

    「这诛魔联盟第一军团，由天霜神朝、金池神朝，炙舞神朝-—--”-以及你们三百位半圣为大队长，组建成军！」

    「统帅，将由牧祖所担任，他曾凝练出圣道，在论道中败落，但他跟随兵圣相熟，跟战圣较量过，在战斗布局上，绝对能胜任。”

    「这第二军团，由你们天羽神朝，暗夜神朝，灵汐神朝———”

    会议中，随着商议，组建起军队，权利和职责划分。

    诸天势力，在这一刻联合，共同谋生。

    「仅是我等联合，也未必能诛杀此魔，那昊天尊堵住仙门十二年，众圣引来此魔，如今消失，

    众圣亦不能敌，我等人数再多，也只是白白送命！」

    有人说道，这话无异于泼冷水，但没人否认，这是事实。

    而说这话的人，停顿了下之后，却沉声道：

    「牺牲，我不惧，但一定要牺牲的有价值！即便是我等全都陨落，也要让这古魔付出该有的代价！」

    ‘我们不能就这么傻傻的跟它拼命，必须利用别的优势，我们熟悉这里，诸位可记得，诸天之中，有不少禁地，那里极其凶险！」

    听到他的话，在场诸多半圣都是眼眸亮起。

    禁地！

    在诸天之中，有许多凶险之地，让人望而却步，有些地方，即便是圣人都不愿轻易冒险涉足。

    而这些禁地，根据凶险程度，历来也早有好事者将其划分等级和排列出顺序。

    其中，神阳只能在禁地中排到第五！

    「排列前七的禁地，即便是圣人都会在里面遭遇危险，这是我师尊亲口说的。」

    「九幽之地，排在禁地中第三，当年封锁那魔王的地方。」

    「那魔王能够挣脱而出，这古魔应该也能，这九幽之地，不可选。」

    「第二禁地，天罗宫，传说中招惹上必死的禁地，只要看到那座聂立在禁地中的古老宫殿，七日内必死！」

    ‘没错，根据记载，有三位圣人都陨落在这天罗宫的诅咒中，听说只要看到天罗宫本体，即便离开那禁地，也会时不时看到天罗宫浮现在眼前，然后发生恐怖的事，没人知道死前会发生什么，

    但每个看到天罗宫的人，七日内必死，圣人都没例外！」

    「第一禁地，双缝魔谷！”

    「那周围连天地能量都禁绝，跌落到双缝魔谷种，从未有人能活着回来，曾有位至圣就消失在那里。」

    排在前三的禁地，都极其凶险，那第三的九幽之地，虽对古魔未必有效，但能封锁跟源祖匹敌的神王无数岁月，足见恐怖。

    「我建议，第一诛魔军团，将那古魔吸引到天罗宫禁地，若是天罗宫禁地无法将那古魔诛杀，

    第二军团就在双缝魔谷跟那古魔厮杀，我等也都前往，若是双缝魔谷还不行—”

    「那就没机会杀死这古魔了，但也不能让它好过，第三军团跟第四军团，继续在第三禁地和第四禁地，跟那古魔盘旋，死也要让它难受一下！」

    在这绝境下，众人虽然绝望，但也激发出反击的勇气。

    很快，在商议战略部署后，他们便立刻行动起来。

    毕竟，那古魔每时每刻都在屠杀，无数的平民在陨落，他们知道，这古魔绝不会吃饱就离开，

    一定会将整个诸天都残害，越早反击，他们能集结的力量反倒越多。

    「报告！」

    陡然，一声急报在会议中传来。

    「刚得到消息，那仙门中有新的古魔冲出来，在南傲小世界！」

    「天宸小世界也有古魔出现，不止一只！」

    听到这噩耗，诛魔联盟中的众人，都是脸色一变，有些难看。

    显然，诸圣消失，那仙门的缺口无人堵住，只会有更多的古魔到来。

    而这些古魔，一只便足以横扫一处小世界，无人能挡！

    若来得越来越多，诸天沦陷的速度也会加快，估计短短半个月，就有可能全都沦陷，三十三天成为死寂废土！

    「必须改变策略了！」

    统御第一诛魔军团的牧祖，脸色阴沉，此刻连给他们悲伤的时间都没，时间太紧迫了。

    每时每刻，都会有古魔继续钻进仙门，降临此界。

    「孔雀神朝，蟠龙神朝，玉叶神朝·——”

    牧祖在第一军团中挑选出十支神朝战队，每个队伍都有十万武者，都是四立境。

    作为第一军团，各势力的顶尖战力都聚集于此。

    这些神朝，如孔雀神朝和蟠龙神朝，都是妖魔势力，虽被人族所排斥，但此刻也相互联合成军毕竟妖魔中诞生出至圣，在诸天中为妖魔争取来一席之地。

    如混天圣人，龙圣。

    「你们去吸引那只霜雪世界的古魔，这只古魔体积最大，最可怕，将他吸引到天罗宫禁地！」

    「此战，诸位会死！」

    牧祖眼神凌冽而坚毅，扫视着十支战队的帝皇领队，沉声道：「此战结束，若诸天仍在，你们的后代，千秋万代，都将得到人族的最高特权，若是失败，我等也会追随诸位，一同去黄泉共同饮酒！」

    「诸位，可有赴死的勇气？！」

    伴随着他的怒吼，众人沉默，都没回应，

    他们是临时集结，若非诸天陷入绝境，那古魔席卷诸天，也不会来此结盟。

    赴死。他们都怕死。

    但，如今的局势，他们不得不选择牺牲，赴死决战！

    虽没有高声回应，但所有人眼中都透露着决然，未来如何，无法去展望，他们知道，眼前若迈不过，便没有未来。

    「出发！」

    牧祖大声道。

    挑选出的十支战斗，当即成为吸引真仙古魔的诱饵。

    随后，牧祖便带领第一军团，前去其他世界，准备将其他世界的古魔，也吸引到天罗宫禁地。

    利用天罗宫那诅咒般的诡异能力，将其杀死。

    随着诛魔联盟行动起来，很快，那被挑选出的战队，来到霜雪小世界中。

    此刻，霜雪小世界内已经变得安静，大量城池都如死寂般，只剩下空壳。

    地上的蛇虫走兽，也都是如此，

    真仙古魔打了个哈欠，准备将这最后一簇蚁吸食，就去下一处小世界。

    忽然，虚空中传来一群气息浓厚的身影。

    它看了眼，便察觉出是一群健壮的蚁，味道会稍微更爽口一些。

    前来反击么？

    真仙古魔眼底露出讥消的冷笑，身影一晃便出现在天空中，来到这群人族面前。

    嘶！

    它张嘴轻轻一吸，便有无数魂魄离体，飞到它口中。

    而在场前来准备吸引的众多四立境强者，都还没反应过来怎么回事，身体就垂直掉落了下去。

    这时，真仙古魔察觉，远处还有一群，也在慢吞吞赶往此地。

    它饶有趣味，顺着那里飞掠过去。

    一路飞，一路吃。

    大量的四立境强者陨落，而在极遥远的地方，一处虚空中，这里是天罗宫禁地。

    禁地外，一群身影站在此地，时刻联络前面队伍的通讯。

    他们无法监视真仙古魔的行动，甚至，他们判断出可能在这古魔面前，连求救和传递消息的机会都办不到。

    但他们很聪明，他们想出一个办法，就是通过不断传讯来判断古魔的位置。

    传讯若是中断，意味着那边的人牺牲了。

    而他们事先就将十支战队，上百万的四立境强者，如接力棒似的，分散成一个个小战队，让那古魔一路杀过来。

    以他们的血和灵魂为诱饵，铺就一条通往这禁地的路！

    惨烈，悲壮，这是前所未有的景象，百万四立境为饵，白白牺牲，只为将古魔吸引到此地。

    此战结束，若诸天人族还在，此事也必将记录到史册，成为人族最悲壮惨烈的战役！

    「来了，来了！」

    「它越来越近了！」

    通过不断中断的联络，这禁地处的众人，心情既是欣喜又是悲痛，知道那古魔来了，但同时也知道，那前面分散出去接力的人，全都牺牲了！

    留在此地的众人，都是战队里的小领队，都是闻道境，他们知道，他们将是那古魔眼中更美味的食物，因此他们要利用这点，将这古魔吸引到禁地中，让其踏入进去。

    那古魔不会知晓天罗宫的诡异，必定会无意识看一眼，只要看一眼就会出事！

    天罗宫禁地最初，无人知晓这种凶险，但随着不少人中招，这件事才传开。

    呼！

    虚空中，一道身影陡然降临，巨大的阴影，恐怖的威压，让禁地外的众人都是屏息。

    太突兀了，一只庞然大物，带着不可直视和言说的威压，就这么降临在眼前。

    此时此刻，他们才忽然觉得，先前的抉择是多么正确，在这样的怪物面前，他们根本连求援都发不出。

    而此时，这真仙古魔来到此地，却忽然有所感应，抬头朝远处看了眼。

    它猩红的眸子，顿时便看到那虚空中，有一处诡异的宫殿，通体散发着银白色光芒，似是幻影般，伫立在那里。

    在它看到那宫殿时，那宫殿似乎银光闪烁了下。

    紧接着，真仙古魔顿时便感受到，一种仙力法则侵袭过来，它脸色顿变，那种感觉，像是面对统领！

    它急忙收回目光，但那仙力法则已经锁定它，作用在它身上，即便它转开目光，看向别处，在别处竟也浮现出一个银色宫殿，但似乎是虚幻的，没先前看到的那么真实。

    可诡异的是，那宫殿的大门，似乎微微裂开了一条缝隙！

    真仙古魔顿时暴怒，它意识到自己中招了，这必然是一件仙君级的宝物，有仙道法则，它想要挣脱的话，也不是办不到，但需要付出不小的代价，会受伤。

    它居然被一群蚁给算计了！

    先前一路吃过来，它就已经嗅到这群蚁，似乎在耍什么花招，但它有恃无恐，连此界最强者在它面前都落荒而逃，如此大战，它现身这么久，都没有同境的真仙过来，说明此界无仙，即便有，它也不惧。

    ！

    真仙古魔愤怒，蓦然鼓动力量，强烈的吞噬力量笼罩，瞬间便将禁地前刚露出喜色的众多闻道境神魂吸出，直接吞没。

    随后，它转身离开此地，那座宫殿多半是仙君宝物，从那投影中它就感受到威胁，说明此物没那么好收服。

    等它将这里全都吃光，再来收取也不急，这一趟被算计，但也让它知晓一处仙神遗宝。

    这仙蒂遗留的伪界中，果然有些宝物，

    此番被算计，它收起悠然的心思，仙力蔓延，募然急速前往，追查虚空中的线索。

    它要将此地的种族领袖全都抹去，再来慢慢享受。

    很快，它便捕捉到一丝微弱的痕迹，顺着那痕迹找去。

    不多时，它在一处极其隐蔽的虚空裂缝中，找到一处宫殿。

    那里，它感知到圣人的气息。

    藏到这了———-真仙古魔微微咧嘴，顿时冲了进去。

    而这裂缝中隐藏的宫殿，正是三大虚空势力之一的乾罗宫，他们没参与众圣阻击仙门的行动，

    也没试图去解救小世界的平民，而是选择独善其身，寻一处隐秘之地躲藏。

    若这古魔能够被解决，也不差他们乾罗宫，若不能解决，他们也能活下来，这就是乾罗宫至圣的心思。

    但此刻，随着真仙古魔的闯入，整个乾罗宫都震惊了，陷入混乱和恐慌。

    惨叫和哀豪声响起，许多的乾罗宫弟子纷纷殒命。

    没多久，乾罗宫躲藏之地，便只剩下一处残破的宫阙。

    乾罗宫的宫主，元神被吸食，身体也被真仙古魔当做零食咀嚼吃掉。

    数日后。

    真仙古魔找到诛魔联盟的总部，这里就在双缝魔谷之外。

    「还是被它找到了。」

    诛魔联盟总部，气氛一片阴郁低沉，如厚重的乌云，压在每个人心中。

    那古魔的踪迹虽然难寻，但他们靠人命来填出对方的踪迹位置。

    「那天罗宫要七日才知晓结果，但这畜生没打算给我们七日的时间。」

    「只能靠这双缝魔谷了，最后一战！」

    「诸位，有什么想说的，尽管说吧。」

    大殿内，众人都是面色低落，此战不管那古魔是否会死，至少他们是没什么活路。

    这是赴死一战，也是最终一战，关乎到整个诸天的生死！

    「此战，若能跟古魔同归于尽，诸天能活，若不能，诸天覆灭！」

    「现在想来，诸圣多半是料到这种情况，提前去避难了，他们保留下火种，也足以说明，此战极其艰难，希望渺茫。”

    「不管如何，我等至少尽力了，是为诸天，也是为我等自己。」

    「界石布置好了么，先前的消息也传出去了吧？」

    「都准备好了。」

    「这一战映照诸天，若是我等失败，各城池遗留的将领，都会进行之前的自戮计划，集体自杀！」

    一位半圣帝皇沉声说道。

    他的话让在场不少人的眸子都微微缩了缩。

    虽然先前就知道这安排，但若真的发生，还是感觉到难以形容的震撼和悲凉。

    「这古魔喜好吸食魂魄，如猛虎食肉，凡所食者，都是对自身有利者，它想吃我等的魂魄，我等先一步自戮，决不能成为它免费的粮仓！」一位半圣说道，声音低沉无比。

    诸多神朝都经历过一些险些灭族的战斗，但都没有被逼到自戮，如今却被这古魔逼到如此境地，足见惨烈。

    ‘若是我等成功，将那古魔引入到双缝魔谷中，他们也能通过界石映照看到，也算是给他们带去希望，虽说诸天元气大伤，但我等遗留下来的功法宝库，足以让他们中再诞生出强者。”

    「那古魔要来了，准备吧！”

    双缝魔谷前，诛魔联盟的军团都聚集在此。

    如今，这昔日人人谈之色变的第一禁地，反倒成为他们活下去的希望，好与坏的定义，在这一刻失去意义。

    一块块界石映照，诸天各地小世界，都能看到此景。

    头顶天空的云雾，变成双缝魔谷的骇人景象。

    许多平民百姓也是第一次见到这武者都畏惧的第一禁地，除惊奇和震撼外，也看到这禁地外聚集的浩荡人族大军。

    上千位半圣站在大军前方，一位位帝皇伫立，许多百姓都认出，那是他们神朝的帝皇，但此刻站在大军前，虽尽显皇族威严，但其身边还有许多其他同样极具威严的皇者。

    「各神朝的帝皇，半圣，准备跟那古魔决一死战！」

    「此战，能赢么？」

    诸天中，一张张惶恐担忧的脸，紧紧地盯着那云雾中界石映照出的景象。

    这一切都是李昊进入神阳短短数日内发生的事，而如今，李昊从神阳中踏出，第一时间便朝附近一处小世界前往，想探寻如今外面的情况。

    刚来到这小世界内，李昊便看到头顶天空中映照出的景象。

    李昊惬住，瞳孔微微收缩，那是双缝魔谷？第一禁地？

    看到那禁地外乌决决无数的大军，李昊顿时心中一震，感觉浑身的血液都似乎冰凉又燥热了一下，他瞬间就明白这些大军集结在那双缝魔谷前的目的。

    本以为出来后，他会看到一处处小世界如炼狱般的景象，却没想到这些小世界居然团结起来，

    向这古魔发起反击！

    利用禁地来坑杀古魔，如此计算，以无数牺牲为诱饵代价，不得不说悲惨。

    李昊脸色难看，若众圣知晓此事，不知会不会感到惭愧，

    嗖！

    李昊当即便转向，踏出小世界，在虚空中不断挪移，朝那双缝魔谷全速赶去。

    在双缝魔谷前，真仙古魔的身影横跨虚空，陡然降临。

    它的降临极其突兀，让禁地前的众人都有些震惊，他们先前通过人命填出的讯息，对方还在赶过来的路上才对。

    看到这些蚁震惊的模样，真仙古魔却是心中冷笑。

    先前数次杀死这些蚁，它隐隐发觉，对方似乎知晓它会到来一样，这很不合理。

    毕竟它的速度横跨十几万里，绝对超越这些蚁的探测范围，它的降临应该会让它们震惊，惶恐，就像此刻的表情。

    后来它琢磨了下才知道，自己沿途吸食的那些蚁，多半用自己的死亡，传递出某种信号，因此这次它将计就计，吸食到一半，随即避开沿途分散的那些诱饵，直接降临此处。

    它想看看，这些蚁究竟想耍什么花招！

    刚降临，真仙古魔的元神意念便笼罩全场，很快便看清，这些蚁中并未有隐藏什么让它感觉到危险的存在，先前那个从它手里逃亡的妖孽，也不在此处，估计那次没能杀死，将其吓破胆了，

    很难再找到。

    不过，它不急，等将此界其余人清空，它再慢慢寻找，实在找不到，它就将仙帝遗宝带走，让古魔大军进来搜寻。

    「嗯？」

    陡然，真仙古魔察觉到这群人族背后的禁区。

    那双缝魔谷，是两道深邃的黑色裂缝，深不见底，散发着可怕的气息。

    真仙古魔凝目，顿时察觉到那里面散发出不寻常的仙道法则，这是仙君才能凝练出来的东西。

    它顿时明白，这些人族想故技重施。

    只是这次，它不会再轻易上当了，这些人族低估了它的狡诈。

    呼！

    它背后浮现出黑色漩涡，如一轮漆黑的暗月，强烈的吸附力从里面散发而出。

    在人群前方，众多帝皇、半圣都反应过来，心中震惊于这古魔居然直接降临此地，他们还没来得及将双缝魔谷刺激，让它显露真正的威力。

    但现在，计划赶不上变化，他们只能尽快做出反应。

    「快，挡住他，将禁地激活！」

    牧祖等半圣急忙传令。

    而真仙古魔释放出的神魂吸附力，让他们这些半圣都感觉到元神控制不住要离体。

    他们心头惊骇，在这古魔面前，他们感觉自己跟平民没什么区别。

    「快，军阵！」

    很快，一道道军阵激活，在诸多军阵的加持下，一道由兵圣钻研出的大阵，由兵家半圣催动，

    此阵能覆盖上千万的武者，将其力量增幅。

    然而，在真仙古魔面前，数量丝毫没有优势。

    那暗月的吸附力，让军阵中许多四立境武者的神魂都离体飞出。

    如漫天的雪花般，神魂一旦离体，似乎不受控制，朝那真仙古魔背后的暗月飞去。

    望着密密麻麻无尽的神魂不断飞向古魔，诸多半圣都是骇然失色，通过界石看到此景的诸天各小世界中的人，也都是脸色苍白。

    先前那乌决决，威势肃穆而强大的联盟军队，此刻竟如崩溃的雪花，毫无抵抗之力！

    「不，不可能·——”

    牧祖等众多半圣，惊怒绝望，他们拼尽全力，但自身的元神也在一点点往身体外面移出，更别说那些四立境武者了，转眼竟全都失去了战斗能力。

    这就是这只古魔的实力？

    孤身威压一界！

    在这绝望之际，眼看着无数的神魂就要被那暗月吞噬，陡然间，真仙古魔猛地转身回头。

    只见虚空中，一道耀眼的剑光似是横跨了千万里，自遥远处破空而至！

    那是从一柄残缺仙剑上散发出的光芒，瞬间呼啸，贯穿了暗月，将那股力量打断。

    那虚空中不受控制的无数神魂，顿时挣脱出来，急忙纷纷逃回自己的身体中。

    「这？」

    许多半圣也立刻稳住了体内的元神，震惊地看去，便看到虚空中一道裂缝浮现，从里面急速冲出一道身影。

    银发金眸，浑身散发着炽烈的金色焰火，如一尊绝世斗神。

    那熟悉的模样，很快所有人都认了出来，正是那位昊天尊！

    「是我眼花了吗，我没看错吧？」

    「昊天尊，是昊天尊！！」

    「诸圣也要来了吗？」

    在认出李昊时，禁地前的诛魔联盟众人都是激动起来，随即四处张望。

    而此时，真仙古魔却是眼神愤怒而冰冷地盯着李昊。

    它没想到对方居然还敢出现，上次还没被它吓破胆吗？

    饶过一命，居然不知死活！

    不过，虽然愤怒，真仙古魔也在审视四周，眼前的人族配合那众圣，确实有跟它较量的本事。

    但很快，它发现并未感知到其他圣人的气息。

    只有眼前的妖孽！

    真仙古魔顿时放心下来，它不认为此界的圣级，能够在它眼皮下藏身。

    吼！

    伴随着低吼，真仙古魔愤怒地朝李昊冲去。

    李昊握住刚御空而来的残缺仙剑，浑身的极境力量攀升到顶点，与此同时，他的终境力量也显露。

    这禁地外缘，天地能量稀薄，但他有诸天星辰脉，以诸天星辰为媒介，将力量直接送到他的身体中，即便是在神阳这等天地能量禁绝的地方，他也能修行和持久作战。

    「法天象地！」

    咔咔声作响，李昊的身躯暴涨，如一尊银发巨神，磅礴浩瀚的气息显露出来。

    「你们都退下，别在这里白白送死！」

    与此同时，李昊的声音传音在众人耳中，带着不可抗拒的威严。

    听到李昊的话，牧祖等众多半圣欲言又止，但看到李昊暴涨的身躯，以及散发出的威压时，都是震撼地闭上了嘴，迅速调集军队，朝禁地的另一边撤去，避免拖累李昊。

    随着诛魔联盟退开，李昊的心思也全都集中在眼前的真仙古魔身上。

    看到对方扑来，李昊直接祭出先前劈砍对方的两柄已经钝锋的残缺仙剑，朝对方快速杀去。

    看到李昊又用这招，真仙古魔冷笑，它已经找到那规避的办法，选择跟李昊硬碰硬。

    两柄残缺仙剑瞬息间划过一两百道细微缺口，如给它瘙痒。

    但致命属性却触发了。

    而与此同时，真仙古魔的利爪也拍落到李昊头顶，浩荡的威势将大道阻断，直接贯穿李昊的永恒道域。

    李昊发出怒吼，背后天地法相浮现，众圣法相环绕在他的法相周围，随着他的抬臂，天地法相跟肉身合一，顷刻间威势如龙吟虎啸般震荡整个虚空。

    地一声，李昊跟真仙古魔竟各自倒退，只是李昊的手臂上却出现血淋淋的伤痕。

    两者的撞击，震荡数万里，让撤退中的诛魔军团里四立境的存在，都感觉一股无形冲击传来，

    浑身气血翻涌，喷出鲜血。

    诸多半圣震撼，这就是神仙打架，凡人遭殃吗？

    太夸张了，仅是冲击力，相隔数万里，居然都能让四立境咳血，若是没能撤退的话，估计当场都能震昏过去。

    此时，致命属性索命之力，让真仙古魔迅速将身体分裂，将那部分被索命之力盯上的血肉分离出去。

    而其余的部位，却在快速相融，如今它甚至都不需要完全自爆才能躲避。

    而它分裂的空隙，也给了李昊时间，他身边浮现一柄残缺仙剑，锋刃还很利。

    李昊眼神冰冷，死死盯着这只古魔，先前在古路上一次次剖析古魔的画面浮现，他的元神凝练到极致，燃烧出金脉，御物之力在此刻推动到顶点。

    与此同时，飞段等属性也被李昊开启。

    唯我愿....破！

    李昊陡然爆发，那残缺仙剑似化作一道光，瞬间射出，贯穿真仙古魔的身体，随后在其体内以超乎想象的速度快速割裂。

    残缺仙剑跟李昊的元神之力，先前始终无法将真仙古魔的身体瞬间破灭，但此刻，十段剑道的剑意凝聚，残缺仙剑似乎开刃般，变得极其锋利，只是刹那间，便游戈完真仙古魔的身体。

    在外部看来，只是一瞬间！

    噗！

    真仙古魔的身体陡然一颤，随即，一道耀眼无比的光芒自其身体中爆发，那是一道通天的剑芒闪耀而出。

    真仙古魔的身体，在一刹那间被摧毁了。

    肉身击毙！


------------

12月抽奖角色抱枕

    先前说11月要补更15万字，月票补更加黄金大佬十更四万字。

    已经补一半了，12月稳稳能补完，目测还有富余，到时就爆爆更。

    从四月底上架，五月到11月，七个月写185万字，平均下来每个月26万字，相当于持续七个月每天接近三更的字数。

    这么算算，4K更新懒了这么多年，现在好像不能再以懒人自称了…

    o(╯□╰)o

    12月抽个奖，年底了，之前定制的角色Q版抱枕已经制作出来，老古已经收到货了，还是蛮舒服的。

    头奖：小米手环9Pro x1（498元）

    鸿运奖：夕颜、应潇潇双面抱枕 x200

    只要在12月1日到12月8日19点投月票的读者，都有机会中奖。

    我们会在书友群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。请得奖者在12月14日20点前完成验证。
------------

第228章 李昊陨落（求保底月票）

    这过程太快了，真仙古魔自已都没反应过来，等到它元神忽然跟肉身脱离时，才惊骇地意识到，自己的肉身居然在瞬间被击杀了！

    只是一个圣级，居然能瞬杀真仙！

    虽然仅仅只是肉身，但却是不可思议的事。

    那狞巨大的肉身，在虚空中悬停，要往下坠落，真仙古魔的元神反应过来，迅速朝肉身冲去，要再度合一，这样能将肉身再次唤醒愈合。

    但这时，李昊的元神却早已在旁边等候了。

    杀！

    李昊的元神化作锋利的剑形，极速斩杀而出，比残缺仙剑的速度更快，在元神内的神脉燃烧，

    进发出璀璨的金色，如一柄燃烧金焰的飞剑。

    吼！

    真仙古魔感受到威胁，有些愤怒了，它立刻就明白李昊的算盘，斩杀它的肉身，然后再以元神斩杀它的元神！

    简直是讽刺！

    自己居然被一个圣级这样算计！

    顷刻间，真仙古魔的元神上浮现出浓郁的黑雾，升腾的速度极快，如焰火般，一道暗月在其元神背后浮现，这次却是直接朝李昊的元神撞击过去。

    论元神，它是真仙，同境的人族真仙都不敢跟它元神对拼，更别说一个圣级，简直不知死活！

    不过，它能感受到李昊的元神极具威胁，绝非圣级能修炼出的强度，甚至超越一般真仙，因此这瞬间的对拼，也是几乎全力爆发。

    湮灭轮转之力从暗月中爆发，在这虚空中，耀眼的金光和深沉的黑芒撞击在一起。

    「斩！」

    那刹那间的碰撞，凝聚诸天的视线，让在场无数人都有种心脏骤停的感觉。

    膨！

    李昊的元神贯穿真仙古魔的元神！

    但在贯穿的同时，李昊感觉自身像是穿梭过一片刀阵剑林，浑身如受凌迟般的剧痛，他的元神遍布伤痕，光芒黯淡，燃烧的神脉力量在顷刻间消耗殆尽。

    而真仙古魔的元神被撕裂，发出惨痛的哀豪，它没想到在元神较量上，自己居然会败落下来，

    身为古魔一族，诞生自轮回中，居然会败在魂道上。

    它裂开的元神处顿时有浓郁的黑气涌出，像元神的血，将破裂的伤痕粘黏。

    李昊自然不会给它这样的机会，忍着疼痛快速杀出回马枪，元神如剑，再次斩出。

    真仙古魔惊怒，蓦然施展出仙域。

    领域笼罩，里面出现无数鬼魂般的黑影，发出阵阵刺耳的尖叫。

    同时，那暗月中的轮转力量再次笼罩。

    李昊的速度太快了，破极限的神骨元神，配上剑道十段的速度，加上飞段等图鉴属性的增幅，

    快到在那仙域中都像一道光，瞬间斩出。

    但元神掠过仙域，却难逃那暗月的轮转力量，剥皮般的刺痛再次蔓延元神，让他险些失控惨叫出来。

    若是寻常元神触碰到这轮转力量，顷刻间就会暗淡失色，濒临破碎。

    「死死死！」

    ！！！

    虚空中，李昊如发狂般，忍着那比剥皮抽筋还疼痛万倍的灵魂凌迟，将元神一次次冲击，斩杀真仙古魔的元神。

    他以伤换伤，每一次攻击他自身也受伤严重，但他是抱着近乎赴死的决心。

    只是短短呼吸间，便是接连十几次的交锋，李昊的疯狂，让真仙古魔从愤怒到吃惊，到后面甚至萌生出一丝退意。

    眼前的人族，元神强得可怕，比起它竟然丝毫不弱，且分明有赴死的决心，而它身为真仙，来这里寻找仙帝遗宝，还有望晋升统领，大好前程，怎么能陪这种垃圾死战。

    嗖！

    浑身被斩得七零八落的古魔元神，顿时化作一团团黑雾，朝自己的肉身冲去。

    它想返回肉身，施展秘术，将李昊彻底镇杀，不给李昊再次击毙自己肉身的机会。

    「休想逃！」

    李昊看出对方的举动，浑身持续被割裂的剧痛，让他眼眶发红，陡然施展出御物力量，抢在对方元神返回的刹那，提前笼罩住对方的肉身。

    随后，

    李昊奋起全力朝那禁地之中甩去！

    咻！

    那千丈大如山丘般的古魔肉身，径直飞向禁地的双缝魔谷中。

    刚进入那双缝魔谷的范围内，便陡然加速朝双缝中飞去。

    看到此景，真仙古魔瞬间呆住了，感觉脑袋似在轰鸣，它目毗欲裂，仰天发出怒吼声，朝肉身追赶过去。

    但等飞到那双缝魔谷的范围时，它顿时有种不好的预感，不得不止住。

    它眼睁睁看着自己的肉身，就这么坠落到那两道暗黑的裂缝中，消失无踪。

    而与此同时，李昊的元神在后面已经追杀过来。

    真仙古魔浑身翻涌出滔天的魔气，前所未有的暴怒，让它彻底震怒了！

    ！

    它的元神在燃烧，也如同李昊一般，消耗元神本源力量，元神的威势陡然暴增，那暗月笼罩出的轮转力量，顷刻间提升数倍。

    李昊脸色顿变，急忙止住，但来不及，他急忙撕裂出归墟裂痕，元神飞入其中，出现在虚空另一处。

    在其身体刚瞬移出来时，真仙古魔的元神也瞬移而至，它能通过仙力波动看到归墟的痕迹，元神化作一道黑雾，将李昊的元神募然笼罩。

    黑雾中，似强烈的浓酸，腐蚀着李昊的元神。

    李昊知道，这种情况，相当于自己被古魔的元神给吞了！

    「大梦九渊，仙人指路！」

    李昊以元神为剑，募然施展出这仙道剑法的初式。

    所谓初式，也是此剑法的入门式考验。

    有无剑道天赋，凭入门式就能看出端倪。

    而李昊剑道十段，此剑法的三重境界，意、源、终，先前触摸到一点源的影子，此刻却是彻底领悟出源的境界。

    源，既是此剑本源。

    膨！

    元神如剑，向前轻轻一划，看似轻柔，没有蛮力，却反倒有种举重若轻的感觉。

    剑锋似是仙人手指，轻轻指出，这过程中无法阻拦，

    元神刺穿了黑雾，配合燃烧的神脉，将真仙古魔的元神再次撕裂。

    「不可能！」

    真仙古魔震惊到失声吼叫，只是圣级，居然施展出纯正的仙道剑法，并且触摸到本源，这怎么可能？

    剑意如心意，李昊杀出黑雾，再次以剑道催动元神，增添出可怕的威势。

    膨！！

    真仙古魔的元神接连被撕裂，燃烧的黑雾也被劈散不少，在李昊的元神猛攻下，竟节节败退。

    吼！

    真仙古魔发出愤怒的咆哮，这种事简直颠覆它的认知。

    在当年的帝落战役中，它都没遇到过这样恐怖的妖孽，那些耀眼的真仙天才，在那战役中几乎都被各势力保护起来，当做火种，它所遇到的一些被迫参加战场的，也都极其可怕，同境中超越古魔。

    但那是真仙，而眼前只是区区圣级啊！

    「死！」

    李昊的元神催动到极致，唯我剑道融入，斩出映照诸天的绝世一剑。

    那耀眼的金色剑光，将灰暗的虚空照亮，也将整个诸天照亮。

    远处，躲避在旁边的诛魔军团众人，都是惬惬地看着这一幕，一颗心提到嗓子眼。

    界石映照下，诸天各界各城的无数居民，都看着此景，那金色的剑光在他们的眼眸中恒久不散，像一道虚空中裂开的金色闪电。

    黑雾被撕裂了，在金光下，真仙古魔的元神破碎。

    那散发着磅礴恶念的元神气息，快速萎靡，收缩，似要消散。

    感受到这种变化，上千位半圣都是激动得握紧拳头，只觉心脏咚咚咚如大鼓捶响一样狂跳，有种浑身沸腾的兴奋。

    赢了吗。

    那位昊天尊赢了！

    在那古魔肉身被甩到双缝魔谷禁地中时，他们就险些兴奋的振臂嘶吼起来，此刻看到那古魔的元神也在快速萎靡，先前可怕的威势消散，都有种喜极而泣的感觉，

    李昊见到此景，也是暗松了口气，此战，他赢了！

    但就在这时，陡然，那萎靡到快要消失的真仙古魔元神气息，陡然间停止了分解消散。

    在这停顿之下，陡然间，那元神气息以近乎膨胀的速度，极速攀升，变得强盛起来，展现出比先前更可怕的威势。

    李昊证住，脸上刚露出的一丝微笑，顿时凝固。

    只见那古魔的元神黑雾中，陡然浮现出一道道银光，如延伸的脉络，将已经消散的古魔元神，

    重新凝聚出来。

    很快，古魔元神便恢复原样，并且其身体上出现一道道银光，这些银光汇聚在其颅顶，那里有道漩涡般的银色痕迹，像一颗眼眸，又像一道印记！

    李昊瞳孔微微收缩，这是仙印！

    南宫剑曾说过，真仙跟圣级的最大区别，就是真仙凝练出仙印，而仙印才是真仙的核心。

    嗖！

    真仙古魔的身影陡然冲来，瞬息间临近，那暗月的轮转之力层层叠加，李昊的元神如粉碎般层层破碎。

    但好在他元神已经凝练出神骨，有神骨支撑，在那轮转之力的侵蚀下，很快便挣脱开来，但也消耗极大。

    真仙古魔眼神冰冷地盯着李昊，被逼到这种绝境是它没有料到的，但它终归是真仙境存在，在真界证道成仙，这仙印是仙道力量凝结，唯有仙道力量能破灭，而真仙之下的圣级，即便像李昊这样体内有仙力积攒，可一旦施展出来，就会变成天地力量。

    没有仙躯，没有成仙，便无法掌控仙力，因此这是圣级无论如何，都无法杀死真仙的原因。

    仅一境之差，便是天地差别，永不可攀登和靠近！

    李昊知道仙印的存在，但没想到仙印不是跟随肉身，而是元神。

    当初南宫剑斩杀真仙古魔时，李昊并未看到有这种情况，想来对方所施展的力量是仙道力量，

    在攻击之中早已连同仙印和元神一同斩灭。

    而南宫剑也没跟他细说这件事，估计对方也没料到，李昊会以圣级去对战真仙境古魔，并且还险些赢了！

    嗖！

    真仙古魔再次朝李昊杀来。

    李昊没有避让，他背后虽有千军万马，千万万人，但却没有能与他并肩作战者，他无路可退。

    杀！

    他咬牙再次杀去。

    瞬间的交锋，李昊全力爆发，竟将真仙古魔的元神再次斩断。

    在仙印之下，对方的元神力量似乎并未增强多少，但被斩断后，古魔的元神却快速愈合，转眼又恢复。

    李昊脸色难看，这次他将目光锁定在那仙印上。

    又一次燃烧神脉杀出。

    膨！

    他感觉自己像一头撞在石头上，险些将自己撞得溃散。

    而这反震之下，古魔元神杀来，让李昊顿时陷入险境，接连转身逃窜，才再次稳住对战。

    「仙印不破，杀不死它！」

    「可破仙印，必须仙力，若有仙器也行，但残缺仙器都没有仙力，只徒留锋利！」

    李昊接连出手，将真仙古魔的元神劈开，对方却又快速愈合，似是没有止境。

    李昊心中也感到一丝绝望，怎么会这么难？

    先前缺少仙器，不够锋利，无法将对方的肉身劈开，只能狼狈逃走。

    如今，剑道十段，能将对方肉身瞬间击毙，逮住了机会，却无法破开仙印！

    真仙真仙怎么会这么难杀！！

    随着神脉一次次燃烧，每次燃烧，李昊的元神会相应的衰弱一些，嗖地一声，李昊身影晃动，

    跟真仙古魔拉开距离。

    他脸色难看，杀不死对方，再继续燃烧神脉，他的元神力量只怕就不足以再跟对方对战了。

    而神脉修炼极难，即便是在神阳上吸收日精，估计也要十年才能凝练出一道神脉。

    而他现在战斗，一次燃烧就是五条神脉，相当于五十年。

    若非有古魔血肉烹饪，他也无法在短短十二年就凝练出神骨和这么多神脉。

    逃？

    束手无策下，李昊也有种心情灰暗的感觉。

    但他余光扫去，看到后方乌决决看不见尽头的人族联盟军。

    里面还有一些其他种族的强者，也都在联盟军中，此刻全都是紧张担忧地看着他。

    要再次逃跑么？

    李昊脸色一阵变幻，拳头渐渐紧，连他们都有赴死一战的勇气，若自己的死，能够保全诸天，似乎也值得。

    本就是捡来的一条烂命，连姓都混丢了，在穿越者中应该算是最落魄的吧。

    这种烂命，还有什么豁不出去的！

    风老，芊芊，元照，大娘—————李昊嘴角微微咬破，握紧了拳头。

    他眼神变得冰冷，直视着那真仙古魔。

    真仙古魔同样冰冷发寒地盯着李昊，这是它遇见的最强人族妖孽，但圣级跟真仙的差距，终究是天堑般，即便对方妖孽到有些夸张和不可思议，也无法跨越，这就是仙神！

    诸天世界，无数岁月都没能诞生出仙神，只因真仙跟圣级，相差太遥远了！

    「死吧！」

    李昊募然爆发，再次燃烧神脉，元神力量提升到极致，剑道融入，瞬息间朝对方逼近，一剑斩去。

    膨地一声，真仙古魔的元神破碎，但其施展出的轮转之力，也让李昊的元神层层活剐般的疼痛，他看着对方的元神要凝聚，蓦然将元神从剑，化作一道巨掌，将对方元神一把握住，朝那双缝魔谷中呼啸冲去！

    真仙古魔察觉到李昊的意图，顿时震惊了，这是疯了吗，居然要跟他同归于尽？

    这样的妖孽，居然舍得死？！

    它发出咆哮，不断挣扎，但距离双缝魔谷却越来越近，眼看着就要进入双缝魔谷中，陡然，它燃烧元神，从李昊的巨掌中挣脱了。

    眼看它就要逃离出去，李昊募然爆发，体内传来三道锁链断裂的声响！

    接连三道锁被他挣断，这是圣人三灾的第二灾，地灾！

    所谓地灾，便是一旦触发，就会遇到极其凶险的环境，若是在荒野中，必然会遇到未知的凶险禁地。

    而圣人渡地灾，通常是在绝对安全的圣地中，或是神朝帝都。

    但即便如此，也会有各种意想不到的灾难降临，如天空陡然坠落陨石，地壳陡然震荡，大地碎裂。

    先前，李昊斩杀混天圣人时，将人灾渡尽。

    如今，他将祭道地灾，香火地灾，极道地灾，三种圣道的地灾锁链全都震断，同时渡劫！

    伴随着锁链断裂，虚空中似乎有片刻的寂静。

    某种至高力量似乎影响到此地，陡然间，那双缝魔谷处，强烈的吸附力猛地增强！

    原先只笼罩在谷口，如今，却是陡然扩展至边缘，李昊了解过双缝魔谷，知道它若是遭到破坏和刺激，会扩大禁地的范围。

    此刻，在三圣地灾的影响下，双缝魔谷发生了变化，像被刺激到，范围陡然延伸，瞬间便将刚挣脱开李昊的真仙古魔也笼罩进去。

    真仙古魔震惊地看着李昊，它一眼看到，李昊刚挣脱了体内的圣道锁。

    地灾？

    它意识到李昊在做什么，只是有些要疯了，这是圣级的劫难，居然被这人族当成杀敌的手段？

    渡灾还能这么用？！

    三灾同时渡，影响力极大，双缝魔谷的吸附力笼罩过来，李昊瞬间化作剑光，杀向真仙古魔。

    在他发疯般的全力一击下，真仙古魔的元神再次裂开，而元神裂开它的力量也会短暂变弱，这导致笼罩在它身上的吸附力，瞬间将其劈裂的身体拽向双缝魔谷。

    真仙古魔发出愤怒咆哮，还有一丝惊恐，它拼命地朝外面冲去，但双缝魔谷的吸附力不断增强，它就像陷入沼泽中溺水的人，不断往外爬，却不断陷落进去。

    而李昊也是如此，那强烈的吸附力似乎锁定在他身上，他劈开古魔的同时，也被古魔的轮转力量伤到，短暂的受伤，让他也被双缝魔谷的吸附力拽得无法挣脱，就像栓在线上的风筝。

    吼！

    陡然，愤怒的咆哮传来，真仙古魔燃烧元神，极其艰难且缓慢地朝外面冲来。

    李昊脸色一变，没想到这样对方还能有余力。

    他脸色变幻了下，最终还是咬着牙，化作利剑，狠狠劈在了真仙古魔的元神上。

    膨！

    真仙古魔的元神被撕裂，力量哀弱的刹那，顿时被拽到双缝魔谷中。

    而李昊全力劈砍下，自身的速度和双缝魔谷的吸附力，紧随其后，也跌落进这无尽的深渊。

    李昊施展出永恒道域，又接连朝双缝魔谷中挥出剑气，想斩断这股吸附力量，或者将其削弱也行，但却石沉大海般没有任何效果。

    顷刻间，他跟真仙古魔一前一后，全都跌落进去，消失不见。

    「昊天尊！」

    「这，他们，我——”

    「他们都被禁地吞噬了！

    诛魔军团的众人看到这一幕，都是震惊和失声。

    这一切都在瞬息间发生，他们甚至没反应过来，等再看到时，却看到李昊将那古魔推到了禁地中，而他自身也跟着一同陨落！

    整个虚空很快变得寂静，鸦雀无声般。

    所有人呆呆地看着这一幕，震撼无言。

    在界石映照下，诸天无数城中居民，也都看到此景，一时间都呆住了。

    那位圣人，那位闻名诸天，耀眼至极的天骄妖孽，居然选择了牺牲自己，跟那古魔一同葬送在禁地中！

    那个未来有种种可能的妖孽，就这么英年早逝了！

    所有人都感到震撼，这种赴死的勇气，让他们心情激动，感到悲伤和难过。

    这一刻，诸天失声。

    在漫长的寂静中，诛魔军团的无数人，看着没有动静和变化的双缝魔谷，眼底期盼着看到那道从里面冲出来的身影，似乎成了妄想。

    「昊天尊·———他跟那古魔同归于尽了！」

    「听说那可是真仙境的古魔啊，是真正的仙神存在，昊天尊他—”

    「他为了我们，牺牲了自己，拯救了诸天。」

    众人神色复杂，诸天中最有希望成为仙神的妖孽，如今却陨落了。

    「昊天尊修炼还没满一甲子吧？」

    「我玄孙子年龄都比他大。」

    牧祖等众多半圣，眼中带着悲伤，论辈分，根本轮不到对方去拼命。

    但眼下却是靠这位少年，他们此刻才能继续活着。

    「元神陨落，似乎就是真的陨落了，昊天尊的肉身还在。」

    「可他肉身中没有元神了，刚刚的战斗太凶险了，虽然我看不真切，但能感受到昊天尊拼到了极限，他没有在肉身中遗留下一丝元神。」

    一道道身影飞出，来到虚空中李昊的肉身前，发现确实只是肉身，里面没有神魂波动，


------------

第229章 赤缨仙君

    那古魔也死了！」

    「终于死了，这只古魔是真仙境，没想到昊天尊居然真的能———”

    「古魔的肉身中，也没有灵魂波动，它也彻底死了！」

    「昊天尊跟真仙境古魔同归于尽，咱们得救了———”

    「昊天尊是我们诸天的恩人，让我们永远的记住他！」

    战役结束，无数人相拥而泣，这场战役赢得太不容易，太艰难。

    「将昊天尊的肉身带回去，好好保管，决不能有丝毫损伤。」

    「这古魔的肉身，咱们想办法将其挫骨扬灰，彻底湮灭，可别让它死灰复燃了。「

    面对古魔的肉身，尽管已经是一具一动不动的死尸，但靠近到那铁水浇铸般的肉身时，不少人依然心有余悸，感到胆寒和紧张。

    随着大军将古魔尸身拖运回去，李昊的肉身也被众多半圣联手施展结界，小心翼翼地保管，对眼前这神态安然闭眼合眸的少年，他们心怀敬仰。

    「真仙古魔陨落，这消息回头就禀报给圣人。」

    「诸天得救了。」

    人群中，许多势力的头领心中暗道。

    他们看似是某些组织的头领，其实背后都是圣人掌控，此番避难，他们早就得到圣人的消息，

    诸圣避难，真仙古魔无人能挡，需要等待契机。

    但如今，这让众圣吓得避难躲藏的真仙古魔，却被昊天尊斩杀了，同归于尽，圣人若得到这消息，也该回归了。

    只是，他们都没有主动联络圣人的办法，也不知晓圣人前往何处避难，只能等待圣人现身联络他们。

    虚空中，不少人选择自愿留下来镇守在这禁地外。

    虽说昊天尊跟古魔的元神被禁地吞噬，但一个是战力超越至圣，一个是真仙境存在，也许会有所不同，这禁地也许未必会将他们坑杀，不管如何，都需要有人在此地看守，若发生变故，也能第一时间知晓情况。

    随着战役落幕，诸天各处小世界也都恢复了安宁。

    与此同时。

    神阳中，众圣聚到一起。

    自李昊踏出神阳，他们都在掐算时间。

    「已经两个时辰了，快看看，看看外面的情况。’

    风波平急不可耐地催促道。

    旁边，李牧休跟李元照等人也都是紧张焦急地看着暗圣。

    以他们的境界按理说没资格来到众圣会议，但他们的身份却让众圣对待他们，也都是和颜悦色。

    「若是昊天尊赢了，各处小世界必然是和平景象。」

    弥天圣人低声道。

    暗圣微微点头，明白他的意思，当即扫了眼其他圣人，见都是神情关切，他当即将照天镜翻出。

    此镜无法追踪古魔，但能根据坐标映照出所在地点的景象。

    他再次照耀先前那处小世界，却看到一片死寂景象。

    众圣脸色都是微变，这处小世界，居然已经彻底寂灭了。

    风波平等人都不自禁紧手，脸色中多了一丝难看。

    暗圣眼神略显深沉，心思转动，当即挑选到另一处小世界，他知道，若是外面的灾难解救，此地必定能够看出端倪。

    他映照的是天元小世界。

    作为诸天第一小世界，这里的圣脉和天地能量都极其浓厚，无数人向往，而此刻，在此处小世界内却看到一座座城池中，都是欢呼雀跃的身影。

    看到那映照出的无数激动脸孔，众圣都是愣住，旋即瞳孔收缩，露出骇然和惊喜。

    风波平等人也是一惬，紧接着都有种血液激流的狂喜。

    暗圣用照天镜又照向别的小世界，发现也是如此。

    「好像，真的解决了？」

    暗圣有些难以置信，感觉像梦幻。

    只是圣级的那位昊天尊，居然真的出去将那真仙境古魔杀死了。

    他接连映照了七八个小世界，发现都是如此，虽然有些世界已经遭遇灾难，但无数居民脸上都是喜悦。

    「我去外面看看，我有办法立刻知晓外面的情况。”

    名圣立刻说道。

    其他人都没阻拦，风波平更是一声不，直接飞出神阳。

    没多久，他们便确认了消息，那古魔真的死了！

    只是，昊天尊，也死了！

    同归于尽！

    得知这消息，风波平心神震荡，随后便疯狂地赶往双缝魔谷。

    仙神遗迹内的众人从名圣那里得到消息，一片寂静，不知该喜还是该悲。

    其他圣人陆续飞出神阳，通过自己的势力探知情况，都跟名圣所说一般无二。

    随后，众圣将圣地跟仙岛遗留在神阳中，而他们则纷纷赶往双缝魔谷。

    等众圣现身，双缝魔谷前镇守的数十位半圣，都是愣住，旋即赶忙行礼。

    在这里，众圣看到提前过来，却木然呆呆坐在一处的风波平。

    「详细说说，是怎么回事。」

    名圣看到人群中有自己的弟子，立刻唤来询问道。

    对方见到师尊，连忙朝拜，旋即便将事情细说了一遍，

    同时，他早有准备般，抬手在虚空中映照出先前所见的事。

    他们结盟奋起反抗，李昊跟真仙古魔斯杀决战。

    望着那映照出的李昊跟古魔的战斗，众圣都是震撼，李昊现身后居然一剑就将古魔的肉身击毙了，将其元神逼出。

    他怎么会这么强？

    但随后，他们就看到李昊燃烧元神，疯狂地跟古魔厮杀，最终一同坠落到双缝魔谷中，被彻底吞噬。

    「昊天—

    林青缨望着投影结束，脸色煞白，身体微微颤抖。

    「昊哥！」

    李元照眼神悲切，握紧了拳头。

    李家众人也都来此，看到此景，都是震撼得说不出话来。

    他们没想到，那从李家走出的少年，居然能在诸天之中，都做到如此耀眼。

    但如今，却像一颗耀眼的流星，绽放出璀璨的光芒后，极速陨落了。

    「他——..—·

    人群中，李平安脸色发白，那投影中的身影，那道他从童年就在追逐对方影子的身影，居然，

    死了？

    他曾恨过对方，怨过对方，但此时此刻，他心中却有种空落落的茫然。

    曾经无数关于对方的传说，他没有亲眼所见，但这一次，他亲眼见证了。

    诸多至高圣人都退缩和绝望时，那道身影却拯救了一切。

    似乎就像对方曾经拯救大禹那样，难怪百年过去，大禹依然到处流传着他的美名--原来是值得。

    「他不可能会死，我不相信！」

    姬玄神等人死死盯着那投影，虽然他们跟李昊结识时，对方已经极其耀眼，但先前李昊刚来诸天就遭到圣人伏杀，这样都没死，如今居然会死？他们不相信，不愿接受，奇迹既然发生一次，为什么不能发生第二次？

    但虽然这么想着，他们的心却不受控制的感到悲伤和难过。

    也许这双缝魔谷无法杀死能跟真仙较量的李昊，毕竟此禁地以前吞噬过最强的存在，也就是至圣。

    但现在过去这么久，对方若没死，为何迟迟没回来？这似乎就是答案了——”

    嗖！

    远处，风波平的身影一晃消失。

    剑主注意到，顿时心头一动，也跟着消失离开。

    此时，众圣也回过神来，名圣问道：「那古魔跟昊天尊的肉身呢？」

    「都拖运回去了。」

    那半圣如实回应。

    名圣正要提议去看看，法圣忽然开口，他沉声道：「既然这真仙境古魔被昊天尊所杀，那咱们现在是不是得赶紧去那仙门，堵住那缺口，不能再放任古魔进来了！」

    听到他的话，众圣这才募然惊觉。

    是啊，这真仙古魔被杀，但那缺口还在，诸天的危机并未立刻解除！

    不过，这次知晓那真仙古魔能伪装成二阶古魔潜入进来，他们必须更加卖力，这二阶古魔进来一只就杀死一只，不给它显露真身的机会。

    「走！」

    「得赶紧过去！」

    名圣反应过来，立刻便急匆匆说道，

    其他圣人也都紧张起来，先前李昊的劝阻，是拯救诸天第一次，如今跟这真仙境古魔同归于尽，是拯救第二次，若是再来一只真仙境古魔潜入进来，对方为他们争取的两次机会，就彻底白费了。

    嗖！

    众圣纷纷赶往古殿。

    而暗圣却在原地稍作停留，他神色间露出一丝疑惑，若按之前那古魔侵入的频率，这诸天应该早就沦陷了，没有那真仙境古魔，单是三阶古魔就足以将各个小世界击溃，但眼下却没有看到那些三阶古魔的身影。

    难不成都被昊天尊所斩杀？

    他想不通，但很快也跟随上去。

    这次，弥天圣人、医圣等也都纷纷前往古殿，想尽一臂之力。

    等众圣都赶到古殿时，刚进里面，便听到震动声，似乎里面有打斗。

    他们心中惊异，是谁在这里战斗？

    等他们冲进去时，却震惊地发现，古殿内竟遍地都是古魔的尸体，大大小小有三十多只！

    这些尸体散落在旁边，此时，正有十几个身穿银色盔甲的人族，围攻两只古魔，这两只古魔一大一小，浑身伤痕累累，在全力挣扎，但在十几位银盔人族极其默契的配合下，却不断受伤，反观这些银盔人族，在交战中极其谨慎，几乎没怎么受伤。

    察觉到众圣的身影，十几位银盔人族都是一惊，等看到是同为人族，才稍微松了口气，随即其中一位将领挥手，十几位银盔人族出手的速度顿时加快，很快便将两只古魔全都斩落，其中一人因为较为激进受了点轻伤。

    「你们..」·

    名圣等人看着这些银盔人族，眼中从震惊到愣神，再到此刻，眼底隐隐露出激动和欣喜。

    他们一眼就认出，这些银盔人族的战甲构造，绝非诸天产物，又出现在这里，那只有一个可能，就是昊天尊说的真界仙军！

    增援来了！

    弥天圣人跟医圣等人有些惊喜，但很快，眼神又变得复杂，这增援是来了，但似乎晚了一步，

    他们等到了援军，但昊天尊却没等到。

    那个耀眼的少年再也等不到了。

    十几位银盔人族相互对视一眼，看向众圣的眼神有些惊异，这伪界中的圣级数量比他们想象的多，难不成此界有真仙？

    此时，其中那位将领站出，他目光扫过，确认眼前圣级中的几位至圣是领袖，当即神识传音，

    道：

    「我等来自真界天宫，隶属于赤缨仙君魔下‘银缨营」！仙君斩杀古魔统领，来解救你们了，

    先前得到线索，那古魔统领派来一只真仙境古魔，它此刻在何处？」

    「真界？天宫！」

    「婴婴营？」

    法圣等几位至圣听到对方的传音，都有些激动，眼眸发亮起来。

    他们先前不顾一切想去仙门后面，就是想加入仙神势力，修炼成真正的仙神。

    没想到，终于等来了。

    他们不知晓仙君是何等境界，但眼前十几位圣级，都是至圣！能够以至圣为兵，必然是极其恐怖的存在。

    「回禀前辈，那真仙境古魔，已经被杀了。」

    名圣态度谦逊，拱手说道。

    银盔人族将领微愣，心道果然，笑道：「此界居然有真仙，不知诸位可否引见，我等奉仙君口令，前来接应此界的仙帝血脉，那外面的情况复杂，仙君不便久待，还劳烦诸位尽快。”

    「仙帝血脉？」

    弥天圣人眼眸闪动，他跟源祖几乎是同时代的，稍微落后对方一些岁月，对一些古老隐秘的东西也知晓颇多，没想到那仙君居然是来接应仙帝血脉的，难不成此界中曾经的仙神，是对方口中的仙帝？

    想到此处，他不禁想到源祖，眼眸微微闪动，可惜那老家伙已经死了，没等到这机会。

    名圣等人听到对方的传音，却注意到对方说的「不便久待」，顿时心头紧绷起来。

    「前辈，你说的仙帝血脉，我等不知，此界也没真仙，斩杀那真仙境古魔的，是我界圣人昊天尊，他跟那古魔同归于尽了。」

    阴阳圣人传音，语气中略低一丝讨好，道：「不知诸位前辈，可否将在下引荐给仙君，在下愿为仙君效力追随！”

    听到他的话，那银盔将领愣住，旋即便道：「这位朋友不要说笑了，那可是真仙，圣级是不可能杀死的，莫非他手里有仙帝遗宝不成？」

    阴阳圣人见他忽视自己提出的引荐请求，只好低声解释道：

    「那位圣级的情况有些复杂，他没有仙帝遗宝，只是自身，自身————”

    他忽然也感觉到有些犯难，这种事他们也就亲眼所见才能相信，若无亲眼见到，也会觉得离奇。

    「只是他自身—.过于妖孽了。”

    勘酌了下，阴阳圣人苦笑着说道。

    那银盔将领挑眉，这算什么说法？妖孽？再妖孽的圣级都不可能杀死真仙，单是仙印就是圣级所掌控的天地能量所无法摧毁的，除非有仙器，难不成，那人就是仙君说的仙帝血脉？

    他心中一沉，这么说来，他们倒是来晚一步。

    「你们就是此界的最强存在了么？」

    银盔将领环顾一眼，虽然他们只有十几人，面对三百多圣人，却丝毫没有胆怯，反倒有种俯视的感觉。

    名圣点头，道：「没错，那真仙境古魔闯入，如今只剩下我们了。」

    银盔将领眼神微动，这次他直接用神识转变自己的真界语言，直接道：

    「你们中可有仙帝血脉者？若是有的话，可随我前往真界，仙君会为其举荐加入天宫，如天资优异，将得到天宫栽培，在那里修炼的仙道功法，是你等一辈子都无法接触到的，未来前途无量！」

    听到他的话，众圣都是面面相。

    仙帝血脉？从未听过。

    弥天圣人眼眸闪动，看向自己一位弟子，那弟子祖上也是仙神，后来经过一代代婚姻分支，如今也不知还能不能算作仙神血脉。

    当初他收下对方，就是看在这一点原因上。

    「怎么检查是否有仙帝血脉呢？」弥天圣人问道。

    银盔将领看了他一眼，道：「问得好，只要有仙帝血脉，哪怕极其稀薄，血脉中也会隐藏极其微弱的仙力，只需仙君稍微探知就能感应到，因此诸位莫要撒谎误事，若没帝血，即便前往真界，

    也注定是碌碌无为，还不如你们在这里当个圣人自在。」

    弥天圣人闻言，当即唤来自己的弟子，道：

    「元清，你去试试。」

    一位一灾圣人愣住，没想到师尊会叫自己，但他似乎明白什么，点点头上前。

    名圣跟阴阳圣人惊地看向弥天圣人，看到他平静的神色，似乎明白什么，阴阳圣人当即对银盔将领道：

    「前辈，我等诞生时，世间就无仙神，仙神绝迹太久了，我等也不知是否是仙神遗留的血脉，

    能否也去检验？」

    「没错，我等从未见过仙神，也没听说谁见过。”

    其他圣人闻言，连忙纷纷开口。

    银盔将领皱眉，看出这些圣级的心思，但此刻这些圣级都这么说，也许是真的，他想了想，

    道：「既然如此，那你等都随我去看看。」

    说着，打开自己的天地空间。

    名圣等人都有些激动，都说大难不死必有后福，没想到真遇上仙缘。

    他们暗暗打定主意，一旦见到对方说的仙君，不管自己有没有仙帝血脉，都央求对方能留下他们，这是蜕变成仙的仙机。

    人群中，弥天圣人却并未踏足对方的天地空间离去，他知晓自己没有仙帝血脉，虽然这是离开诸天的机会，但他对成仙神并没有特别的热衷，反倒想留在此界多看看，反正离他大限的日子还很遥远。

    那银盔将领收起众圣，奇怪地看了眼弥天圣人，见对方不愿，他也没强求，随即便转身穿梭仙门缺口，前往仙门之外。

    在玄之门外面。

    遍地古魔的尸体，红缨枪女子立在一处怪石上，从峡谷吹来的猎猎狂风抚来。

    她一头青丝在头盔后飘扬，眼神冷冽。

    「这只古魔统领尸身带回去，也能抵一万仙功了。」

    旁边，银盔佩刀青年轻笑道。

    红缨枪女子闻如未闻，没有说话。

    忽然，背后门扉传来波动。

    她转头望去，便看到数位银缨营的战士走出。

    他们都是同境妖孽，三个联手就能轻松诛杀同境的二等古魔。

    「给你九品仙宝穿仙针，那真仙古魔可有解决？」

    红缨枪女子盯着银盔将领。

    银盔将忙迅速单膝跪下复命，将里面的情况告知，旋即便将天地空间打开，让里面的众圣出来，

    众圣看到周围众多的银盔将士，全都是圣级气息，不禁暗暗心惊，感觉到自身的渺小。

    在诸天中，他们都是至高无上的存在，但在这里似乎只是一名小卒。

    而眼前，那手持红缨枪的女子，眼神脾睨而冷漠，似日月都凝聚在她的眸中，蕴含着摄人心魄的威势。

    众圣心惊，莫名有些心中颤抖，他们感觉比直面那真仙古魔还要可怕，有种头皮发麻的感觉。

    「嗯？」

    红缨枪女子听到手下的话，脸色变了，那仙帝血脉死了？

    来晚了？

    「说，怎么回事？」

    红缨枪女子顿时看向在场众圣，脸色冰冷，道：「是如何死的，可有投影？」

    「有，有。」名圣心头一跳，连忙应道，旋即便将先前看到的投影映照出来。

    众圣也都看明白了，这红缨枪女子似乎是冲昊天尊来的，对方口中，昊天尊有仙帝血脉？

    随着投影浮现，众人都看到那大战中的古魔跟少年。

    那银盔将领看到投影内的少年，在现身时一剑将真仙古魔斩杀，不禁愣住，没想到对方说的是真的，那是什么仙剑？

    他仔细凝视，却发现那柄剑残缺，锈迹斑斑，似乎早已失去仙力，只徒留锋刃。

    「圣级，跟真仙境古魔交战？」

    旁边，那银色盔甲佩刀的青年，看到这投影，也不禁愣住，惊异地瞪大了眼睛。

    先前来的路上，赤缨说那仙帝血脉极其妖孽，他还有些不行，但眼前一幕却有些超出他的想象了。

    即便是凝练出天道混婴，都不足以有这样的战力吧？

    要知道，圣级跟真仙的跨度，不亚于通力境挑战至圣！

    投影到最后结束，少年跟古魔的元神一同被禁地吞没。

    红缨枪女子脸色微微波动，更加冰冷了几分，她说道：「这样你们就判断他们死了么？」

    「回禀前辈，那里是最危险的禁地，有去无回，至圣都消失过，虽然他们比至圣更厉害，但迟迟没有现身，所以.”

    阴阳圣人连忙抢着回应道，带着恭维，想让对方记住自己。

    红缨枪女子沉默，她看得出那投影中的禁地，似乎有些凶险，但只是投影，无法看出更多的东西。

    「看来咱们来迟了，可惜。」

    银色盔甲佩刀青年不禁叹道，「能凝练出天道混婴，元神居然也修炼出神骨，数量还不少，这样的妖孽，放在天宫跟别的势力中，都是小心呵护的存在，哪会让他冒这样的险，现在居然死了。」

    「走吧，咱们也得抓紧离开这里，不然那魁蛟古魔王来了，咱们也会有危险。」

    他说道。

    红缨枪女子转头凝视着他，道：「给我争取点时间，半个时辰，我亲自去里面看看。」

    听到她的话，银盔佩刀青年脸色顿变，惊怒道：「你这太冒险了，这道门的力量还未完全褪尽，你想进去只能服用绝仙丹，对你的修为也会有损伤，值得么？」

    「你也看到了，对方是何等妖孽，圣级就能将真仙境古魔逼到这份上，哪怕只有百分之一的希望能活下来，日后也必定有极大成就，如今正是用人之际，这样的天才要是死了，你不觉得可惜么？」红缨枪女子沉声道。


------------

第230章 源祖神王出世

    是可惜，但死掉的天才，再妖孽都没用。”

    银盔佩刀青年沉声道：「那投影你也看了，希望渺茫，你若服用绝仙丹，一时半刻境界无法回升，那魁魔王单靠我等军阵和仙宝，未必能挡得住，这件事风险太大了，值得么？」

    红缨枪女子轻声道：「我答应过他，结果我食言了，此事若不能亲眼看到结束，我心难安！况且以此人的天资，能在伪界中修炼到这种程度，除非有仙帝道统相助，否则的话，多半能够被测定成王级天子！”

    「若能带回一位王级天子，仙功甚至超越斩杀十万真仙境古魔，这还不值得冒险么。事成的话，你我仙功五五分，如何？」

    听到‘王级天子’，银窥佩刀青年眼神微动，有些犹豫起来。

    「行吧，给你一香的功夫，你尽快！」

    银盔青年沉声道。

    红缨枪女子等的就是他这句话，闻言展颜一笑，刹那间竟让这寂静萧瑟的古路峡谷，有片刻的明媚耀眼。

    随后她也是干脆利落，取出绝仙丹，一口吞服下去。

    「你也不担心自己出事·.」

    银盔青年不禁摇头叹道「无妨，我的枪会保护我。”

    红缨枪女子淡然一笑，神色又恢复成清冷的模样，在其体内的仙力却是急速收缩，如海绵般全都被吸附到某处，很快，她的气息改变，威势内敛，对先前那队银缨营的属下道：

    「跟我来。」

    说话间，率先朝那玄之门穿梭而去。

    那十几位银盔战士跟那位将领，赶忙纷纷跟上，心中却是暗暗惊喜。

    这是难得能够跟主将如此近距离接触的机会，可得好好表现。

    随着他们离去，原地便只留下众圣发愣，他们都有些不知所措和不可思议，此刻谁还看不出，

    那身份极高的女子明显十分在意昊天尊，甚至不惜冒险去查看确认他的身死。

    等到红缨枪女子等人进入玄之门，名圣等人相互对视一眼，小心翼翼地表露出自己的想法。

    银盔佩刀青年扫了他们一眼，这些圣级想加入天宫，倒也不是不可，他点点头答应下来，只道「虽说能将你们带回天宫，但能不能得到栽培，还得看你们自身的资质，若是资质平庸，也别怨后悔。」

    众圣连连摇头表示不会，他们都对自身十分有自信，毕竟都是一步步修炼成圣的妖孽，曾经都风极一时，只是跟昊天尊那样的怪物相比，才会黯然失色。

    另一边。

    玄北之门内的古殿中。

    红缨枪女子率领十几位银缨营将士穿梭到此，便看到遍地的古魔尸体，看痕迹都是自己魔下将士所斩杀。

    她扫了眼，便散开神识，很快就看出这座古殿有些不寻常。

    「这似乎是一位仙王强者居住的宫殿红缨枪女子眼眸中浮现出一丝凝重，这样的存在，在真界都是坐镇一方真域的大能。

    只是，这宫殿岁月太久，除了少许韵味残留外，并未遗留什么宝物。

    又或者是被此界的人早已搜刮干净。

    她看了眼，便没多待，随即领着十几位将士飞出古殿，一路横跨虚空，找到一处小世界。

    在这处小世界中，各势力都回到自己的城池中，红缨枪女子找到一位半圣，用仙术直接搜寻对方的记忆，很快便知晓此界的种种讯息。

    「那少年」

    搜完记忆，红缨枪女子微惬，眼眸微微闪动。

    从这位半圣记忆中，在二十年前，一位妖孽横空出世，正是她要找寻的那位。

    对方突然崛起，迅速名传诸天，而此次浩劫，此界众圣纷纷避难，对方却忽然杀出，跟那真仙境古魔决一死战。

    红缨枪女子微微沉默，从那半圣的记忆中，她感受到的是一个有赤子之心般的绝世少年，光芒万丈，从战力和品格都绝世无双，让此界无数人都倾慕敬仰。

    她心中也有所触动，如此妖孽，若在天宫中哪轮得到对方来冒险，舍命搏杀。

    而且，她没想到对方居然才成圣不到二十年。

    太年轻了，在真界中，这点时间弹指一挥间，领悟一门仙术可能就需要数百年。

    在她的眼中，对方跟一个稚子没什么区别，但对方却将自己所在的世界拯救了。

    嗖！

    红缨枪女子身影晃动，朝那半圣记忆中的禁地双缝魔谷奔去。

    在她降临此界时，随着古魔被诛杀，诸天各界都充斥着喜悦，某处禁地中，一座巍峨的宫殿聂立。

    忽然，那宫殿的门扉打开，一道身影从里面颤巍巍走出。

    正是青年模样的源祖。

    他原先的道身耗费他无数心血，用一门祖上传承的古老仙功制造而出，却被那古魔吃掉了。

    好在，这道身也完成它的作用，替他挡过这泼天必死一劫。

    「昊天尊啊昊天尊，真有你的，居然将那真仙境古魔都解决了—.”

    青年源祖喃喃自语，目光跳跃过眼前荒芜的禁地，看向那处虚空，他遗留在外面的另一具用傀术制造的半圣，已经探查到外面发生的情况。

    他没想到，如此灭世劫难，居然都被李昊给扛住了。

    「如今诸圣都前往仙门堵住，倒是没再犯错，我也该出手了，否则再来一位真仙境古魔，再也没人能挡了。」

    青年源祖轻叹，有些曦嘘，他转身深深看了眼背后这座宫殿，没人知道，这是他的祖宅。

    而祖上的尸身留藏在这里，已经尸变，因此成为禁地，

    只有他依靠自身的血脉，才能躲藏到这里，跟祖上的仙尸同处，没被伤害，这是只有他能待的庇佑之地。

    嗖！

    青年源祖飞跃而出，赶赴向仙门，心中却在思索跟众圣碰面后的措词。

    另一边，诸天底部，九幽之地，

    幽暗深邃的九幽中，一道幽魂般的身影在里面晃动，飘来飘去。

    「嗯？」

    这身影忽然停下，旋即眼中露出几分震惊，「那小子———」

    对方居然跟真仙古魔同归于尽？

    他心头震撼，这可是真仙啊，他自翊自身是诸天第一奇才，开辟极道修炼体系，短短千年，就追赶上修行无数岁月的源祖，但此时此刻，他却有种被狠狠打击到的感觉。

    「没想到，有生之年，真能看到这样的傻人。”

    「若是当年跟我一同出世的话，也许能成为朋友，可惜，而今道不同不相为谋！」

    「不过，倒是让我承了这份情，哼！」

    他利用血源之法，通过后裔神族的眼晴看到外面发生的事，在神族中，他早已挑选了三人成为自己的血源种子，能够担任他的眼睛和手脚，替他办事，也能帮他更好的掌控偌大神族。

    嗖！

    他身影一晃，从九幽之地飞掠而出，离开此地。

    如今李昊陨落，那真仙境古魔也已死，他要去看看缺口处什么情况。

    若能堵住，这次就必须全力堵住，即便再有真仙境古魔闯进来，对方恢复到真仙境实力，需要一些时间，先前他们大意了，始料未及，才让那真仙境古魔在同伴的掩护下，恢复境界，如今却不会再犯错了。

    「源祖那家伙，也该出来了吧，若继续当缩头乌龟，我就亲自将他揪出来！”

    神王眼眸眯起，全速赶路。

    而此时，红缨枪女子赶往到双缝魔谷中。

    「这就是此界第一禁地？」

    红缨枪女子停下，打量着眼前虚空中的这处禁地。

    此刻，这虚空中陆续还有不少人来此，红缨枪女子等人都收敛气息，倒没引起多少关注。

    而那些其他如流光般来到此地的人，是通过界石映照看到这禁地是李昊的葬身之地，特来此地朝拜，祭奠李昊的英魂，

    虚空中，到处都是一些呼唤昊天尊的悲鸣，许多人亲人惨死，有的宗门被灭，无力复仇，但李昊替他们报了。

    「那好像是仙道法则！」

    红缨枪女子凝视两眼，隐隐感觉到这裂缝中的力量有些不寻常，仙道法则，这是仙君才能掌握的东西，但此地居然有，而且持久不散。

    她眼眸微微闪动，朝这禁地飞去。

    「仙君！」

    银盔将领等人见到，都是吓得一跳，他们都看出那裂缝极其凶险，有种很不安的感觉，而仙君此刻居然直接飞过去，要知道对方此刻服用绝仙丹，境界跟他们一样。

    「快看，那群人在做什么？」

    「他们好像要进禁地里面。」

    「也是来祭奠昊天尊的吗，就算心情再悲痛，这也太莽了。”

    「快，快拦住他们，再往前就回不来了！」

    镇守在这里的许多半圣见到，也是急忙行动起来。

    红缨枪女子身影却是快速晃动，从天地裂缝踏出，转眼就来到禁地的裂缝前。

    银盔将领等人纷纷跟随在后面，想阻止，但刚靠近，他们便感受到一股强烈的吸附力量笼罩，

    身体和灵魂都不受控制朝那缝隙冲去。

    「他们———是圣人？」

    「这么远的瞬移横跨，这是归墟都办不到的，只有圣人的天地裂缝穿梭能行。「

    ‘圣人的话，怎么从没见过他们？

    许多人都在抬头仰望，满脸惊异。

    红缨枪女子此刻站在禁地的法则之下，也顿时感受到凶险，她脸色微变了下，难怪那真仙境古魔跟那少年都回不来，只有仙君才能抵挡得住这股法则力量的吞没。

    若是给她时间，等绝仙丹的药力消失，她境界恢复，倒是能抵挡这法则，进去一探究竟，但现在，她没这么多时间，也不敢去冒险。

    「都进来。」

    红缨枪女子看到身边跟随的将士，全都不受控制要坠落到那裂缝中，迅速将他们全都收进自己的仙域中。

    随后，她握紧手里的红缨枪，枪杆微微震荡，瞬间激荡出一道恐怖的破坏力量，将那仙道法则挣脱，带着她如逆流般冲出裂缝的吸附力，来到了禁地之外。

    这一幕，让此地无数人都看得目瞪口呆。

    这是第一次见到有人能从禁地前挣脱的，太不可思议。

    「他，他们是什么人？」

    「好像从没见过，那位女子是哪位圣人，我知道的医圣好像不是这样。」

    在众人震撼沸腾的议论声中，红缨枪女子深深凝视了眼那道裂缝，心中暗叹，若是别的凶险她靠自己的红缨枪就能破开，去看个究竟，但眼前这处凶地，连她都隐隐感觉到凶险，那少年只怕是真回不来了。

    她沉默少顷，旋即便转身募然消失离去，原地只留下一片议论哗然。

    没多久，红缨枪女子来到另一处虚空中。

    这里有一座诡异的宫殿嘉立，似真似幻。

    在她看到这宫殿时，顿时便感觉到一道仙道法则映照到眼眸中，那股力量缠绕在她身上，如诅咒般锁定。

    「仙王宫殿？居然还保留一些威能———

    红缨枪女子眼眸微微闪动，眼前这里是此界第二禁地，她从那半圣的记忆中搜寻出来的位置，

    刚见过那第一禁地，此刻时间还算宽裕，她想看看这第二禁地是何模样。

    「倒是便宜我了。”

    她手里的枪身微微一震，便将那缠绕的法则力量挣脱。

    而那虚空中的天罗宫，顷刻间却从真实变得虚幻，竟似乎要消失。

    红缨枪女子微证，脸色微变，迅速出手，持枪朝此宫殿冲去。

    但等她赶到时，这座宫殿彻底成幻影，红缨枪横扫，仙道法则冲击，也没能将那幻影逼回来，

    更没能将其留住。

    她脸色微变，这宝殿遗留的力量比她想象的要强，应该是某件宫殿类型的仙宝。

    「既然无缘，罢了。」

    她微微摇头一叹，没再停留，转身朝玄之门而去。

    接连大距离的天地裂缝穿梭，她很快就赶回到古殿前。

    恰好在她来到此地时，虚空中另外有两道身影也在全速赶往此地，几乎是先后同时挪移过来。

    红缨枪女子的神识强大，感受到虚空中有两道强大气息，眼底不禁浮现出一丝惊讶。

    这气息只是圣级，却超越一般圣级，达到神境程度！

    虽然只是单一神境，但在圣级就能修炼到，算是相当厉害了。

    她微微停足，扫向那两道气息。

    而虚空中，正赶往此地的源祖跟神王，也觉察到彼此的气息，都是心头一笑，有几分老友般的熟悉默契。

    但同时，他们又察觉到另一道气息，虽然极其内敛，却给他们一种极其可怕的感觉，甚至感到几分毛骨悚然。

    二人脸色均是一变，这感觉，难不成是那昊天尊活过来了？

    虽然他们没在昊天尊身上感受过这样的恐怖感觉，但诸天之中，似乎只有那少年有可能会给他们这样的感应。

    惊疑之中，二人都感觉自己被一道神识锁定了，顿时明白已经被察觉。

    好在，那道气息并非古魔，他们心中也稍安。

    「嗯？」

    等现身后，源祖跟神王都看到，对方是一位倾城绝世的女子，有颠倒众生般的绝世神颜，表情却极其清冷，眉宇间带着肃杀，给人一种不苟言笑的感觉。

    「这是·——」

    源祖察觉到对方是人族，却从未见过这样的脸，等注意到对方的战甲时，他脸色一变，在诸天之中，他见过的东西太多了，多到无所不知，但眼前这女子身上的盔甲构造模样，他却从未见过。

    不是诸天之物，那就是—李昊说的真界仙神援军？！

    源祖顿时有些激动起来，传音道：「敢问阁下可是来自真界？”

    他以前将其称为仙界，如今从李昊那里才知晓真正名称，也改口了。

    红缨枪女子扫了一眼二人，眼眸微微眯起，用神识沟通，直接意识交流，跳过了彼此的语言障碍。

    「你二人是此界最强，那一战怎么不见参加？」

    她这话带着几分质问的语气。

    搜索过那半圣记忆，她一眼就认出二位的身份，只是，从那半圣记忆中，包括先前的投影，跟那真仙境古魔一战，自始至终都只有那少年，以及旁边那些乌决决声势浩大，实则却没什么作用的军队。

    听到对方的话，源祖心中咯瞪一声，对方是界外人，怎会知晓他们？

    但他没询问，而是心思快速转动，含笑道：「你误会了，我等先前的分身都被斩杀，那最终一战，昊天尊孤身奋战，也没有把握，让我等留下来也算是留个火种，他说会有真界仙神前来增援，

    阁下就是么？」

    他这话既回应对方，又巧妙解释了，同时将问题又兜转到红缨枪女子身上。

    旁边，神王见源祖把话说了，也就没声，只是心中暗道一声老狐狸。

    只是一问一答间就给自己圆好理由，当真是睁眼说瞎话，眼皮都不眨。

    可惜了那「老实人」，却陨落了，他从李昊的身上看到自己当初的影子，也是一个老实人，所以被眼前这老狐狸坑得封锁无数岁月，险些死掉。

    红缨枪女子见源祖神色自然，回应流畅，眼中还适时有悲伤闪过，她也没再怪罪什么，反倒是对方话里说的增援·—-那少年跟此界众人说过，自己会增援的事么？

    她脑海中似是浮现出，在那真仙境古魔压迫的灰暗绝境中，那少年信誓旦旦交托遗嘱般，告知众人有仙神增援，随后自己便毅然赴死的画面·

    她手指微微收紧，自己来晚了。

    她眉头着，忽然没什么心情，扫了眼这二人，便转身返回。

    源祖见对方要走，愣了下，急忙道：「仙子留步！」

    红缨枪女子微微停顿，侧身回眸：「？

    源祖汕笑了下，连忙道：「仙子来自真界，能否带我们也去真界，我等得知真界有古魔肆虐，

    我二人也愿意尽一份力，斩妖除魔！」

    红缨枪女子听出了他话的意思，平静地道：「真界的古魔杀不尽，不差多你们两个，你们此界我只能暂派人镇守，若还有古魔侵入，你二人是此界战力最强者，理当留下来坐镇才是。，

    源祖的表情顿时有些僵硬，刚立的人设，转眼就又崩塌的风险。

    他思绪转动，眼中忽然涌出悲痛，道：「仙子有所不知，这古魔侵害，已经有无数人死于其手，我等在此界修行无数岁月，但已经处在瓶颈，再难寸进，只希望能去学得仙法，斩妖除魔，将这些古魔全都杀尽。」

    神王点头，在一旁配合：「没错，我们想复仇！」

    红缨枪女子眼神冷漠，似是看穿二人，但也懒得拆穿，那半圣记忆中除了看到那少年外，还看到对方遭众圣抹黑，承受诸天冤屈，正因如此，对方最后还有为苍生有赴死的勇气，这份品行，在她心中留下极深的痕迹。

    可惜，对方已死，否则她绝不会让这样的人，在这样的地方埋没。

    「那就跟上吧。”

    红缨枪女子说道，没拒绝这二位，将他们当做两份仙功。

    圣级就能修炼出神境，也有极小概率能测定成王级天子，就算不是，也极有概率有希望修炼成仙君，带回这样的两个潜力新人，也算是一份大功，足以抵得过她这次脱离南境战场的罪责。

    到时师尊询问起来，她也能说得过去。

    「多谢。」

    源祖见对方答应，顿时大喜，脸上却露出温和的笑容。

    红缨枪女子懒得啰嗦，抬手一招，将他们收到自己的仙域中。

    源祖跟神王还没来得及反应，发现自己就在对方领域中，不禁心头惊骇。

    他们只当对方也是圣级，但此刻发现，同是圣级，对方居然比那昊天尊似乎还可怕，让他们有种无力反抗的感觉。

    这怎么可能？

    很快，红缨枪女子来到古殿中，穿梭回到真界。

    在古路上，众圣都在此处。

    随着神王跟源祖的到来，众圣都愣住了，而名圣等人几位至圣却是陡然瞪大了眼睛。

    「源祖，神王？！」

    青年模样的源祖，在场许多圣人都没见过，但名圣等至圣却见过，都是错。

    源祖跟神王神色平静，早就料到会发生这样的事，源祖说道：「我二人从那古魔手里勉强逃生，差点死掉，能再见到诸位真是不容易。」

    名圣等人才没有这么傻，此刻哪还想不出原因，先前对方的断后，分明是留有后手。

    但那真仙境古魔说过，将他们吃掉了，那只能说明，他们之前一直看到的，都是对方制造出的分身。

    对方一直用分身在陪他们玩命，而他们是真的在玩命！

    想到此处，众圣便不禁想到已经陨落的李昊，心中都是泛起阵阵酸楚，只有李昊为此真的牺牲了！

    「真是不容易啊！」

    名圣寒着脸，略带讥讽地说道。

    墨家至圣同样冷着脸，道：「昊天尊跟真仙古魔同归于尽，二位可知晓？」

    源祖听出他话里的意思，低沉道：「听说了，当时诸位可有相助他？」

    听到他的反问，名圣等人脸色也变得难看起来，都有种愤怒却又无处使力的感觉。

    当真是兄弟别说哥，都是差不多。

    「确认了？」

    这时，银盔青年看向红缨枪女子问道。

    见她的神色，他就已经明白了结果。

    扫了眼被她带回来的这两位，顿时发现比旁边这些圣级明显要强大许多，体内的圣道力量已经质变，修炼出神境！

    「这两位天资也很不错啊，虽然损失了那位，但他们加起来也能够弥补了。」

    银盔青年不禁赞道，没想到此界居然还有这样的天才。

    红缨枪女子却懒得接这话，在她心中，这些跟那位根本没法比。

    昊天尊——-她心中默默记下对方在此界的名号，这名号虽然坠落了，但她心底会记住。

    她对银盔青年道：「走吧，赶紧回去。”

    「嗯。」

    银盔青年心情不错，在他看来这趟冒险的收获比他预料的大得多，毕竟在他看来，那投影中的少年基本是必死了，没想到赤缨跑一趟，居然还捡回两个同样潜力很大的天才，就看回到天宫内的资质测定如何了，但绝不会太低。

    「走吧。」

    他取出仙宝，是一道飞舟，让源祖等人乘坐上去，能将他们的气息隔绝。

    而其余的银盔将士等虽也是圣级，但身上的兵甲足以将他们气息掩盖，在这古魔战场中穿梭。

    「敢问前辈，咱们去何处？”

    随着启程，源祖不禁小心地对银盔青年传音询问道。

    「天宫，你们未来居住和修炼的地方，也是你们要建立仙功的地方，真界可是极其残酷的，当然，你的资质测定如果很优秀，就会得到天宫重点栽培，未来不光是成为真仙，还能够统御真仙！」

    银盔青年对这位神境青年态度极好，笑着传音回应。

    源祖眼眸微微发亮，不光成为真仙，还能统御真仙？

    他隐隐感觉到，属于自己光芒万丈的未来即将到来。

    若是那昊天没陨落的话，也许他会更加耀眼吧，耀眼到足以让他们都黯然失色。

    但现在，属于他的光芒到来了。

    「此劫过去，大难不死必有后福，可惜了昊天，本是绝世妖孽，如今只是化作白骨，世间能人无数，活下来，活到最后才是真正的强者———”

    源祖心中暗道，他活太久了，见识过无数的妖孽，横空出世，却急速陨落，虽然那些妖孽不及李昊，但也都灿烂过一时。

    他看过无数次昙花，但若干年过去，只有他在诸天屹立不倒。


------------

第231章 元神湮灭，禁地之下

    红缨枪女子临走前，挑选出几位得力干将留在此地看守，并将这里的战斗痕迹掩盖，又施展出仙阵，将玄之门笼罩遮蔽，寻常古魔无法探查出来，除非是仙君境的古魔统领来到此地，

    但这类存在通常不会到如此偏僻的战场处，

    而随着诸圣离去，诸天世界也变得安宁。

    无数城池的百姓享受着劫后余生的喜悦，在各地建立神庙金身，朝拜那位为诸天赴死牺牲的昊天尊。

    许多势力也都重新洗牌，不远的未来诸天格局会发生极大变动。

    剑主等人也来到古殿，如今李昊已死，他们想为诸天众生而战，做出一份贡献。

    但等他们来到此地时，众圣却早已离去。

    不过，众圣临走前，也在古殿中留下讯息，他们已随仙神前往真界。

    看到这消息，又看到空落落的古殿，剑主等人都有些恍惚。

    李昊说的仙神增援，真的来了，但来得太晚了。

    而诸天圣人，就这么悄然离去了，舍弃了这里的一切根基，追随仙神而去。

    剑主等人倒是能理解诸圣的那份执念和迫切，活了无数岁月，享受过一切，能够让圣人动心的，唯有那遥远传说的仙神之境，这甚至是不少圣人继续修行和努力的唯一动力。

    「咱们来晚了。」

    狐主看着那仙门上的缺口，眼眸闪动，有几分黯然地道。

    剑主知晓她跟李昊关系匪浅，淡然一笑，道：「你后悔么，没早点过来，否则也能跟着一同过去了。」

    狐主沉默，随即微微摇头，道：「去也去得，不去也没什么大不了，未来总归还有机会，咱们还未成至圣，那真界到处都是古魔，也是凶险的很，还不如在这里自在。」

    「你这话，倒有点像他的性子。」

    剑主轻声道。

    狐主微惬，眼神更加黯然，低声道：「这世道当真不公平，这些惹祸的家伙什么忙没帮上，反倒如今有望成仙神，而他一路走来，什么都不贪不求，最终付出一切，反倒身死道消，那通往仙神的路，站在上面的，究竟是怎样的存在呢？」

    「世人皆求名，无论是家族血脉传承，生儿育女，都是为死后有人朝拜，莫忘了自己的名。」

    「建功立业，霸业宏图，也是为名，让名传四海，天下敬仰。」

    「悟道成圣，圣道超脱，依然是名，千世留名，积累更多的香火，门生遍布天下。”

    剑主轻声道：「但圣人也好，仙神也好，在此界，此地，我相信再过万世，都不会有人遗忘他，虽然他不求名，但他的名会永传诸天，万世流传！」

    狐主沉默，其他仙岛的岛主眼眸闪动，修炼至今，即便是圣人也难逃‘名」的诱惑。

    「可记得——.对他而言，又有什么用呢。”」

    狐主眼眸中露出一丝凄然，那人间小白狐的许多记忆涌入，在那少年怀抱里趴着，在冬季看了一整场雪。

    而别的同龄少年，却在勤勤恳恳努力修行，只为建功立业，成就功名。

    剑主微微沉默，死后徒留美名有何用。他回答不出来，心中也许有答案，但他知道，那少年也是如此看待，只是他总归盼着点好。

    「既然有仙神来此，这么久也没见那古魔侵袭进来，看来仙门外面的古魔都被解决了，至少咱们能松了口气。」

    狐主心思收回，露出笑容，轻声说了一句。

    剑主点点头，在绝境中看到盛开的花朵，是一种洒脱。

    「我去看看昊天的肉身。」

    剑主说道，随即又看了眼那仙门，「若是再有古魔侵入，咱们挡不住，我建议那神阳中的仙神遗迹，迁徙出来也不要离神阳太远，也许咱们还要避灾呢。

    狐主微微点头，「我也去，这里我会留下我的尾绒，若有古魔来此，会第一时间察觉。」

    「可惜此地唯有圣人能横跨进来，我会派剑祖圣地的半圣，常年驻守在古殿外。”

    剑主说道。

    等这里安排妥当，他们便一同前往天元小世界。

    在这里，真仙境古魔肉身跟李昊的肉身，都保留在此地，由先前联盟中的数十位半圣看管。

    而风波平早已来此，找到李昊的肉身，他看到李昊肉身散发着极强的威压，且没有元神的掌控，肉身上的威压丝毫没克制，如一尊闭眼沉睡中的神祗，堪称完美比例的身躯，如世间最顶尖的雕刻师所精心雕琢而成。

    在李昊肉身周围，数十位半圣看守于此，看向李昊的肉身，皆眼中露出敬仰。

    风波平望着这肉身惊艳绝世的模样，眼中的悲伤却更浓了几分，心中暗骂一声贼老天，都说天妒英才，但妒得也太厉害了，老天爷怎么舍得？

    他挥挥手，让周围看护的半圣退去，他想独自陪着李昊，静静的聊聊老朋友间的话。

    他取出天地空间里酿造的一壶酒，给李昊倒了一杯，给自己也倒一杯，随着酒香散出，他笑着，自言自语般地诉说着。

    「”..—-这是你最喜欢的酒，你小子，当初十三四岁就沾酒了，还是在那风气严苛的将府中，真是让人惊奇.

    ‘还记得那条里拽脱线的黑蛟么，上次问你，你说不记得了，你小子，我清楚看到你眼皮抽搐了下，分明记得很牢，估计连那条黑蛟的每个鳞片都数清了他说到这，看了眼身边的李昊，却见对方依然闭眼木然而立，毫无反应，他脸上带着微笑，眼眶却已经湿润。

    「回头我再去人间一趟，将那条黑蛟给你找到·—.”

    「什么时候，还能再吃你的烤鱼.”

    除风波平外，陆续有人到来，李元照，李无双，李平安，林青缨，姬玄神等人，包括先前跟李昊交手过的皓月圣子，赤光等人，都来到此地，望着那雕塑般的身影，眼神复杂。

    此刻的李昊肉身极其巨大，是法天象地的状态。

    没有元神的克制和内敛，肉身回归到修炼后的状态，身躯内散发着可怕的神力波动。

    「昊哥—

    李元照眼眸模糊，在他身边，他的妻子夏氏默默站着。

    自从来到这诸天世界，夏氏第一次感受到丈夫跟以往的变化，极大不同，就像从颓废中复活过来，虽然整日一副忧虑模样，但有些东西却变了。

    李元照先前颓废，是自李昊离去后，某日他忽然得知，自己之所以自小父母双亡，他父亲是死于战场，而他母亲是生他难产而死。

    这点他早就知晓，也心中一直自愧和罪责，觉得是自己害死亲生母亲，但后来才得知，是母亲生他的时候，有人将他父亲沙场战亡的消息走漏给母亲，才导致母亲情绪激动，难产而死。

    而那人正是柳月容，早已被李昊打入地牢，在他得知真相后，他将其亲手溺死在了地牢中，为此他也背负上罪名，但他没用神将府的力量去推脱掩盖，只是静静承受了这一切，自此整个人的心态也变了，整日买醉，对一切都不上心。

    李无双跟她的弟弟李运和妹妹李知宁也站在广场外围，默默眺望着。

    如今她的弟妹都是独当一面的神将府将军，踏入三不朽境，离四立境也不远了，当初都是李昊的儿时玩伴，如今，他们也都有自己的婚配，成家立业，反倒是他们中光芒最耀眼的李昊，依然是子然一身，如今，更是阴阳相隔。

    这也许就是老天爷对天骄的惩罚，越是耀眼，越是短暂。

    「在檀宫，在府中，在大禹—-他走的每一处痕迹，都留下传说，在这诸天也是如此，他真的是———第一个让我真正服气的人。」”

    李运低声说道，儿时他将李昊当做劲敌，直到有次被李昊逮住狠狠给他屁股打了数十巴掌，他才将这萌生的念头缩回去。

    如今，那往日的时光，似乎连那屁股上的痛感，都令人怀念和亲切，却再也回不来了。

    禁地，双缝魔谷外。

    一些半圣在这里自愿看守，虚空中许多人前来朝拜，络绎不绝，其中一些神朝的皇族，自身修为较低，无法横渡虚空，也乘坐皇家龙车，来此只为亲自鞠躬朝拜。

    这曾经令人闻风丧胆的禁地，如今变得热闹，仿佛一处景地。

    只是，没人敢冒然踏出那禁地之中。

    而禁地内，那双缝魔谷如亘古不动般，十分静谧。

    裂缝深处，漆黑无光，深不见底，将一切光线包括法则都吞没。

    坠落，坠落。

    时间回到李昊跟真仙境古魔跌落到双缝魔谷时，

    李昊感觉身体在不断下坠，阵阵阴冷的力量裹住元神，他的元神竟感觉到寒冷，有种逐渐被冻结的感觉。

    李昊心中震动，这就是诸天第一禁地？

    在这里没有天地力量，就像一处死寂之地，他的元神也无法动弹，在这里的规则束缚下，只能不断坠落。

    而他前面，那真仙境古魔也是如此，只是眼中却露出愤怒和恐惧，它对李昊投来目毗欲裂的目光，身为真仙，它居然真的被一个圣级给逼到绝境。

    但尽管它再愤怒，在这里的仙道法则压制下，也无法动弹，这也是让它恐惧的原因，不知道会这样坠落到何处，而且这里逐渐蚕食元神的力量，在不断加剧，是不是元神会就这样坠落直至湮灭。

    在李昊跟古魔的元神大眼瞪小眼时，忽然，李昊感觉身体似乎穿梭过一道薄膜般的结界，紧接着，眼前的黑暗骤然浮现出刺眼光亮。

    那周围阴冷的力量如潮水般褪去，稍微过去一两秒，李昊的元神才适应，看到眼前除真仙境古魔的元神外，一座宏伟到直通天空的宫殿，散发着无穷璀璨匐氩的霞光，聂立在眼前。

    宫殿前仅是台阶，也许就有数千万层，数不清。

    李昊有些愣神，这里是？

    而此时，那真仙境古魔的元神也缓过神来，震惊地看着眼前一切，它立刻便感受到此地有极其浓厚的仙力，浓厚到不可思议，虚空中到处飘荡着一道道仙道法则，那是仙君才能捕获和掌握的力量！

    它陡然有种醒悟的感觉，紧接着是激动，狂喜！

    它来此界的目的，就是寻找仙帝遗宝，而眼前那座巍峨到连它都想要膜拜的通天巨殿，似乎就是仙帝的宫殿。

    这就是它要寻找的仙帝遗宝，此界居然真的有！

    强烈的兴奋，让它此刻都有种恨不得抱着李昊亲一口的冲动，等想到李昊，它陡然清醒过来，

    脸色顿时一变。

    虽然它是真仙境，但元神之力跟李昊相比，竟并未强到哪去，这才会被李昊拖拽到这里来。

    不过，若它拼死爆发，终归还是有机会杀死这圣级。

    它转身，眼神阴冷地看着李昊，正要出手，但陡然间，一道磅礴滔天的气势，自下方陡然笼罩而来。

    就仿佛地面上有只巨掌，忽然延伸，朝虚空抓来，然后紧握。

    跟那惊天磅礴的威势相比，身为真仙境的它，此刻竟像一只飞腾在半空中的虫子。

    噗地一声，真仙境古魔的元神陡然挤压，紧接着，连惨叫和不甘都没发出，瞬间湮灭！

    自虚空中，彻彻底底，完完全全地消散了。

    李昊甚至感受不到这古魔元神存在过的痕迹，

    他呆住了，紧接着浑身颤抖，有种不寒而栗的感觉，感受到恐惧。

    他朝那股力量看去，却发现先前只顾着眼前那座巍峨通天的巨殿，被其吸引l，在这巨殿外的平地上，却是一处绿草萋萋的空地空地上有一处茅草屋，周围有七八亩良田。

    茅屋前，有个老者站在一处空着摇晃的老爷椅前，似乎刚刚起身，面目慈祥，但眼神却是冷冽，朝这里凝视过来。

    除这老者外，李昊还发现，在茅屋前不远处的空地，有数十个蒲团，其中十几个上面，竟坐着一道道身影。

    而这些身影的气息，都是圣人。

    李昊愣住了，这双缝魔谷禁地的深处，居然是这样景象，而且还有这么多圣人？

    那老者在李昊低头打量时，眼神中一抹冷冽慢慢消失，在注意到李昊的目光时，他脸上露出笑容，抬手对李昊招了招，示意李昊过去。


------------

第232章 仙帝道统

    李昊能感受到这老者极其可怕，抬手间就能将那古魔元神抹杀，如捏死一只虫子，没造成什么动静，云淡风轻。

    但对方对他却没什么恶意，否则也可一并抹杀了。

    他稍微思索下，便徐徐降落下去。

    此刻这双缝魔谷中的仙道法则禁早已消失，李昊感觉此地的天地极其紧密，犹如在古路的战场中。

    这似乎是一块真界土壤。

    在远处的蒲团上，十几位圣人们察觉到外来者，不少人转头看了过来，等察觉到李昊只是徒留元神，且只有二灾圣人的劫力气息，都不禁露出笑意。

    「又来一个新人，混得好像有点惨。」

    「被那妖魔追杀得只剩下元神，逃到这里，应该很绝望吧。「

    「不过他现在算是有福了。」

    「也不知外面，今夕是何年？」

    在几位圣人笑着交谈中，李昊降落到茅屋前的老者面前，他微微拱手道：「多谢前辈相助！」

    老者慢慢打量着李昊，面带温和笑意，随着打量，这笑意却越来越浓郁，他说道：「难得，难得，竟然已经修炼出神骨，就算没我的相助，这东西也未必能杀死你。

    李昊心中微微凝然，他的元神在双缝魔谷的法则压制下，神骨内敛，此刻看上去元神极其虚浮，好似随时消散，对方居然还能一眼看穿他内敛的力量，有些可怕。

    不过，对方能轻易抹杀真仙古魔的元神，这手段至少也是仙君境。

    「前辈，这里是。」

    李昊看向四周，满脸好奇询问，谁能想到这双缝魔谷的深处，竟是如此景象，别有洞天。

    「那里是天殃殿，老夫是守殿人。」

    老者抬手指去，那巍峨通天的巨殿，有无数层台阶，极其雄伟。

    他看向李昊，眼中笑意收敛，多了几分深沉，道：「那东西怎么会来这里，莫非玄之门已经被破坏，那东西闯进来了？」

    天殃殿-—-李昊心中一凛，南宫剑曾说过，这诸天伪界是由仙帝所开辟创造，而那位仙帝便是天殃仙帝，这是对方的宫殿？

    「玄靴之门还未失效，只是有一处残缺，让这古魔闯进来了，但能够阻挡住真仙境的存在进入此界，只是这只古魔是如何进来，我却不得而知了。」

    李昊当即如实说道，对方自称守殿人，那么多半是古老时代的存在，对那真界古魔的浩劫必然清楚，难怪那古魔元神还没来得及发力，就被他直接抹杀，这是仙神跟古魔势不两立的仇恨。

    听到李昊的话，老者松了口气，但旋即眉间露出忧虑，道：「即便只是圣级古魔，那外面可诞生出了真仙？若没有的话—...」

    李昊知道他的意思，古魔碾压同境其他书种族，即便是号称最强的龙族，在古魔面前也没什么优势，若没真仙坐镇，哪怕只是圣级古魔入侵，诸天也将沦陷。

    「诸天没有真仙，但这只真仙境古魔如今被解决，那缺口处每次只有一只古魔能挤进来，由诸圣堵住的话，应该无碍，而且这里的消息也传到真界，只要坚持一下，等到真界的增援到来就会无恙了。”

    李昊说道。

    「真界增援？你去过真界？」

    老者惬住，没想到李昊居然进去过真界，他的神色陡然变得激动起来，抓住李昊的手臂，险些将李昊的元神手臂捏碎：

    「真界那边如何，战争结束了吗，你可见过仙帝大人？殃神军可还在？西海那边———”

    李昊听到他一连串的问题，看到这老者眼中灼热的激动，他用另一只手掌赶忙握住对方的手背，轻轻拍打了两下，才道：「前辈，前辈，你先别激动，我虽然去过真界，但那玄之门外只是当年的战场。」

    他说道：「那战场上还有古魔坐镇，我没走出过战场，顶多算在家门口溜达了圈，真界的情况如何，我一无所知。」

    听到李昊的话，老者慢慢恢复过来，这才意识到自己过于用力，险些将李昊手臂捏废。

    他手掌间顿时涌现出一道柔和的力量，使李昊的手臂恢复，并且元神力量似乎还隐隐得到增强。

    「古路—...战场，那场战役难道败了么...”

    老者眼神恍惚，望着远处的通天巨殿，喃喃自语，眼底露出悲色。

    这时，先前注意到李昊的那些圣人，都纷纷离开蒲团来到茅屋前。

    他们听到二人的对话，都是面面相，惊讶得说不出话来。

    来这里无数岁月了，何曾见过这位老爷子如此情绪激动过？

    「你去过真界？从哪进去的？」

    有圣人不禁向李昊好奇问道，

    李昊看向这些圣人，从他们身上感受到诸天的气息，似乎都是跌落到双缝魔谷中的往圣。

    「星空古殿。」李昊说道。

    「那是？」

    有圣人露出疑惑神色，在他的年代，从未听说过此地，

    ‘我知道，原来是那座古殿，早就听说那里可能有关于仙神的隐秘，没想到真有。」另一位圣人露出恍然神色。

    「你居然去过真界，除你外，还有别的圣人去过么？」

    有圣人惊异地看着李昊，他们来到此地，从这老爷子口中知晓了他们向往的仙神之地，名为真界，也知晓古魔的存在，但从未见过。

    老爷子闲来无事，就会跟他们讲讲当年的那场战役，以及天殃仙帝的种种辉煌事迹。

    他们也为那场帝落战役的悲壮而震撼，也明白诸天无仙的原因。

    李昊微微摇头，没回答对方，想到众圣前往真界，吸引来古魔，他心中便止不住叹息。

    此时，老者似乎想到什么，对李昊道：「那你为何说真界有增援？」

    李昊解释道：「在那边遇到一位仙君境的女子，对方似乎是一位将领，亲口跟我承诺。”

    老者眼中露出了然，喃喃自语道：「难不成，那场战争延续至今，还没结束？」

    「若是如此——那仙帝大人———

    他眼神黯然，这结果早就知晓，但如今似乎又更加证实了一些。

    他转身背着手，摇摇晃晃地走进茅屋中，随手将门也关上了。

    几位圣人对老爷子早已熟悉，也知晓其此刻的心情，他们也没什么可安慰的话，微微沉默下后，有人对李昊道：

    「外面今夕是何年？你见过虚祖么，他现在可修炼成至圣？」

    虚祖——-李昊心中浮现那道身影，眼眸微眯了下，却不动声色，道：「你是虚祖的朋友？」”

    他看到对方的气息，虽然内敛，但隐隐感觉到十分强悍，似乎不是虚祖那种级别，而是至圣！

    「嗯。」

    对方见李昊知道，笑了下，「那家伙性子孤僻，没什么朋友，我算是他少数几个朋友之一。」

    「他已经不在了。」李昊平静说道，

    对方听得一惬，脸色微变了下，连忙问道：「怎么不在的，是谁所杀？难不成得罪某位至圣？

    不可能，他虽然性子孤僻，但绝不会招惹至圣，有些事还是能分得清的——”

    「不清楚。」

    李昊摇头，自然不会跟对方说，就是我杀的。

    刚来到此地，李昊还不想惹事，也不想手里再添亡魂。

    毕竟他跟虚祖的过节，随着对方的身死，已经一笔勾销。

    对方听到李昊的话，却没多想，只是眼中露出一丝悲伤，旋即长叹了口气，道：「还想着有朝一日出去跟他喝杯酒，他怎么就走了呢·—”

    说着，摇了摇头，在一旁叹息。

    「弥天圣人呢，你见过弥天圣人么？」

    旁边另一位青年模样的圣人不禁询问道，听到虚祖陨落，他脸上也多了几分不安。

    李昊有些意外，道：「你是弥天圣人的朋友？」

    「他老人家是我师尊。」青年圣人见李昊的神色，便知他必然知晓弥天圣人，脸上露出喜色，

    道：「你见过他老人家？」

    李昊心中了然，居然是弥天的徒弟，也就是风老的同门师兄弟了。

    「见过，还跟他老人家下过棋。」李昊微笑道。

    青年圣人松了口气，旋即道：「他老人家什么时候喜欢下棋的，我怎么不知道？」

    「可能你来得早。」李昊说道。

    青年圣人想想也是，岁月会改变很多东西，他对李昊热诚地道：「在下陈宝玉，你可以叫我宝圣。」

    李昊点点头，道：「在下昊天。”

    旁边几位圣人，也纷纷跟李昊打探起外面的情况。

    李昊也没隐瞒，挑拣着将一些能说的如实告知他们。

    随后，李昊询问道：「诸位在这里，是无法回去么？」

    「没错，如果能回去，我等早就回去了，这双缝魔谷只能进，不能出，除非是能通过天殃仙帝的考验，继承其道统。」

    先前询问虚祖的罗圣点头道，他是老者模样，有两撇长胡，对李昊笑得十分友善。

    「仙帝考验？继承道统？」

    李昊微证，不禁看向那座远处的通天巨殿，仙帝的道统？

    先前听南宫剑说，在真界中，仙帝是站在顶峰的人物，俯视万界，魔下仙王为大将，亿万真仙为卒，如此强悍的存在，每个纪元才有可能诞生一位，而每个真界纪元是百万年！

    能得到这样存在的道统，即便是仙王都会打破头，仙君都会激动到发狂，结果，其道统竟然在眼前？

    那岂不是说跌落到这双缝魔谷中，是天大好事？

    看到李昊的神色，另一位名为冬刀的圣人摇头道：「好事虽是好事，但想通过其考验极难，等你试过就知道了，我等困在此地无数岁月，来这里最早的是那位牧圣，他可是源祖时期的圣人，只比源祖小上一万岁不到，却依然困在此地。”

    李昊顺着他的目光看去，见到那远处的蒲团上，一位头发雪白，身体挺直的中年圣人，盘坐在蒲团上，闭目凝神。

    比源祖小一万岁·——那是真的老啊，李昊心中暗道源祖作为最古老的圣人，在其诞生的万年内，天地间才陆陆续续有圣人诞生，也都是最早的一批。

    随后又过数万年，圣人数量才慢慢增多，迎来鼎盛的时代。

    而神王也是那时候诞生。

    「还有那边的那位明圣，那位在进来之时，就是至圣，如今困在这里这么多年，也依然无法出去。」

    陈宝玉也给李昊指去，那是一位老者模样，身体周围道域显化出异象，如一处清澈的河流环绕。

    李昊眼眸微微闪动，这双缝魔谷就是因为这位明圣进来，再也没出去，才彻底扬名诸天，毕竟让至圣都陨落的地方，谁还敢不忌惮。

    「这考验是什么？」

    李昊好奇问道。

    「喏，那边是考验第一步，先测量道心品级，需要天级道心才能算合格。」

    冬刀指去，在那蒲团前有道硕大的洪钟，悬浮在半空中。

    李昊看得一惬，顿时想到当初在大禹帝宫上，跨越仙门时测验的那道小塔。

    那也能测验道心，但当时没能测量出他的道心品质，不过超越了地级，显然就是天级，只是那小塔级别太低，无法显露出来。

    「即便是我等成圣，也未必都有天级道心，我是在此参悟仙术，领略仙神的意境，才将道心提升到天级层次。」

    冬刀说着，朝茅屋看了眼，道：「望老说过，天级道心，只是代表着有比肩天地的信念和道念，若连这份道念都没，即便证道成仙，终其一生也只是真仙境，只有天级道心，才有参悟天殃仙帝道统的资格。”

    李昊微微点头，这倒是第一次听说，没想到仙道对道心会有要求。

    「你若想参悟仙术，等望老来传授你，我等没这个资格。」陈宝玉对李昊说道。

    李昊疑惑道：「不是真仙，也能修炼仙术么？」

    「当然。」

    罗圣笑道：「仙术也并非只有真仙才能修炼，有些仙术即便是寻常百姓都能修习，强身健体，

    望老给我们的仙术，是圣级就可修炼的，相当于仙术的初篇，不过威力极强，修炼的理念跟我等所修功法截然不同，主要是采补天地力量，具体如何，你等修习就知晓了。」

    「原来如此。」

    李昊明白过来。

    「我等要继续去参悟了，有什么事你尽管来问我们，往后日子还长。」

    冬刀对李昊说道，旋即便前往蒲团，继续打坐参悟。

    「你们都已经是天级道心么？」

    李昊扫了眼，发现他们气息内敛，变幻莫测，不似外面的圣人那么容易探知，可能跟他们在此地修炼的功法有关。

    但李昊能感觉到，他们似乎都跨入到至圣层次。

    「没错，你也别急，等你参悟仙术后，迟早也会道心跃升到天级，到时就能修炼仙术，进行真正的仙帝道统考验了，目前明圣跟牧圣，已经冲击到第二步，我等还停留在第一步，参悟《万道仙法》。」

    陈宝玉对李昊笑着说道。

    李昊心中好奇，跟他询问起来。

    陈宝玉也没隐瞒，道：「天心是门槛，望老说，这考验有三步，第一步是将望老传授的三种仙法，掌握其一，修炼到圆满即可通过。」

    「这三种仙法，分别是阎罗仙法，主修神魂。不朽仙法，主修肉身！而万道仙法，则主修技法，如刀剑斧枪等等，我等武者一路走来，大多都以兵器为主，因此大多都挑选的万道仙法。」

    李昊点点头，问道：「那第二步呢？」

    陈宝玉笑了下，道：「第二步就难了，现在说出来，怕有点打击到你，等你把天心这道门槛过了，第一步至少要停留几万年，慢慢来。”

    李昊心中惊异，第一步要停留几万年？

    不过想到对方说，他们大多数都停留在第一步，这似乎不止几万年，对方说的还算含蓄了。

    「时间宝贵，我也继续去参悟了。」

    陈宝玉遂跟李昊道别。

    旁边的罗圣也是道别，其余两位圣人对李昊点点头，都回到那蒲团上，继续打坐沉思。

    李昊见他们如此勤奋，有些意外，在这里无数岁月了，还能保持这样的努力。

    不过，注意到前面的通天巨殿，李昊心中也明白过来，在仙帝道统面前，也难怪他们如此争分夺秒。

    李昊没着急，也没先去测验道心，以前的道心小塔已经告知他结果，到时等望老出来，验证给他看看，顺带从他那里学习仙法。

    他四处看了眼，坐到那茅屋前的老爷椅上，椅子轻轻摇晃起来，李昊惊异的发现，这椅子上竟有奇异的规则，让他有种思绪清澈的感觉，神识似乎也得到增强。

    「这是一件仙宝？」

    李昊吃惊，这看似平平无奇的老爷椅，居然让他的神识都得到增强。

    他看向不远处的良田，顿时发现里面种植的，赫然都是仙药。

    先前他在弥天圣人的药园里见过，但那三株仙草给他的感觉，远不及此刻这良田里的仙宝。

    「这地方，倒是世外桃源了。」

    李昊收回目光，这里的环境，若不是禁在此地无法离开，倒确实是适合养老居住的地方。

    他想到外界，眉头顿时皱起，也不知道那些圣人究竟靠不靠谱，他心中也没底。

    他来到这里，风老他们多半以为他已经死去了。

    自己的肉身，也不知道如何了，有没有被那些结盟的半圣保管。

    诸多思绪，李昊渐渐出神。

    不知何时，先前回茅草屋的老者走了出来，他看到躺在自己的老爷椅上摇晃的少年，有些哑然失笑，这么多年，还是第一个有人敢坐他的椅子。

    不过，他站在一旁，也没催促，等李昊察觉到他时，李昊连忙站起，道：「前辈。」

    「先前他们都跟你说了一些这里的情况吧，你居然还有这闲心，不急着来找我么？」

    老者含笑道，先前的悲伤情绪似乎已经完全收敛，神态和蔼。

    李昊摇头道：「不急这一时，前辈，这里既然是仙帝道统，为何隐藏在如此隐秘的地方，若是让诸天都有机会前来参悟，必定会有更多机会，若是被人继承的话，那诸天也不会遭此大劫了，甚至能更早走向真界。”

    「你能这样看待问题，倒是有份怜悯的心肠。」

    老者嘴角微微露出笑意，道：「你既然知晓真界的古魔，也应该知晓当初的大战吧，容我来给你细细说说。」

    他坐到摇晃的老爷椅上，随即又招手，旁边飞来一个小凳子。

    李昊见状，也老老实实坐到小凳子上听讲，

    「当年的大战，诸位仙帝联手，为真界而战，那场战役将真界万族都逼到绝境，因此，仙帝的后人，诸位仙王也纷纷参战，包括仙君，真仙，没有一个愿意苟活，冲出伪界，跟古魔拼命！」

    老者眼中带着追忆，道：「那一战，所有人都抱着必胜也必死的决心而战，但仙帝大人依然留存下一份火种，那就是这天殃殿！」

    「你在外面看不到真仙的痕迹，是因为当年但凡是真仙，都上阵参战死了。」

    「你也找不到仙道功法，是因为所有的仙法传承，都收罗到天殃殿中，避免伪界被摧毁，落到那古魔手里，这些东西太聪明了，会钻研，会模仿，若是落到古魔手里，会培养出更可怕的古魔——...」

    老者静静看向李昊，道：「现在你该知道，为何仙帝道统藏在这里了吧，这外面有仙道法则掩盖，无人能探查，除非是仙王境的古魔才能窥见这里面的底细，那样的话-—--我会亲自去将其解决。”

    他说到这，眼底露出锋利的寒芒。

    尽管没有散发出什么气息，但李昊却顿时有种浑身汗毛竖起的感觉。

    「但之前诸天没有古魔，这.——”

    李昊疑问道。

    老者摇头道：「我是守殿人，仙帝大人留给我的命令，就是守在此地，除非有古魔察觉到道统，才可出手，这处地方本身就是进来的通道，但进来者没有回去，因此变成禁地，在外面威名赫赫——..

    他轻笑了下，摇头道：「来这的人，即便没有规则束缚，也有不愿离开的，若他们离去，古魔侵袭进来，搜寻记忆，也将会暴露这里的情况，到时来的也许就不是仙王境的古魔，而是古魔中那些六道魔祖—.”

    他眼眸微微闪动了下，对李昊道：「这些以后有空慢慢跟你说，我也不耽误你时间了，你魂寿不长，能修炼到这种程度，天资极高，比他们都高，也许你有望能走到第三步，成为仙帝大人在这个时代的末代记名弟子。」

    「记名弟子？」

    李昊愣住，还以为是亲传弟子，而记名弟子——”-比徒弟的身份还要低一级。

    老者笑了笑，道：「想完全得到仙帝道统传承，成为亲传弟子，太难太难了，以你现在的情况，应该有十万分之一的可能。」

    李昊有些傻眼，十万分之一？这也太夸张了，这么难吗？

    「单是记名弟子，就需要先通过三步考验，你看他们，在这里修炼最久的，已经有九万年了，

    还停留在第二步，这样的资质，只能算一般，终其一生，也只能勉强努力有望成为记名弟子。」

    老者对那蒲团上的牧圣指去，接着道：「能在十万年内，通过三步考验成为记名弟子，才算是资质尚可。”

    「若能在万年内通过，才算资质中等，有万分之一的可能成为亲传弟子。”

    他看着李昊震撼的神色，神色认真地道：「仙帝，那是屹立于诸天万界之上最巅峰的存在，其掌握的东西超越你的想象，若是资质不够，在继承的刹那间，就会被摧毁，反倒是害你。」

    李昊心中震动，顿时感受到那仙帝的可怕和强大。

    「你先测量道心，我再传承你三步考验法，以你的元神强度，我建议你修炼阎罗仙法，以你的元神强度，极有可能在千年内就掌握，迈出这第一步。」

    老者对李昊说道，显然极其看好李昊的天资。

    李昊眼眸闪动，他元神修炼，是靠吃古魔再打破元神极境。

    而这里没古魔烹饪，想提升元神的话，只能加点，提升御道。

    而御道感悟，能帮他更快掌握神魂类的仙术，进而凝练元神。

    但同样若是加点的话，他也能走陈宝玉说的万道仙法路子，以剑道打破。

    只是，他肉身不在此地，那不朽仙法就没法修炼了。

    「你没有肉身，到时这第二步，会考验你的综合情况，我这里有九等混源神血，你可先借去使用，当做肉身。”

    老者对李昊说道，抬手间，掌心出现一滴金光灿灿的神血。

    李昊顿时感受到这神血中散发着旺盛的生命气息，还有天道的气息。

    「将你元神融入，这混源神血，就是你在这里修炼的肉身了，堪比道劫帝兵五劫的层次，胜过绝大多数的圣级肉身。」

    老者说道。

    李昊眼眸微微闪动，五劫帝兵，这只比他自己的肉身稍弱了。

    他将元神融入，顿时便感觉这神血内的旺盛生命力被复活般，转眼就从一滴神血，凝练成他的肉身模样。

    而且，这神血似乎是无主，无意识，就像他给自己的元神穿上肉身外套。

    「你原先的肉身，若是有什么道骨，这混源肉身没有，但五劫帝兵的肉身强度，足以弥补了。」

    老者说道。

    李昊微微点头，随即在对方的带领下，来到那洪钟前。

    李昊顺带数了数，这蒲团上的圣人，共有十七位。

    此刻，看到李昊要测验道心，蒲团上的大多圣人依然在闭目修行，只有两三位睁开眼，朝李昊看了眼，便又合闭上眼眸。

    通常初次来到这里的圣人，基本都是地级道心，鲜少有天级道心者，何况即便是天级道心，也只是考验的门槛。

    「去吧。」

    老者说道：「释放你的道念，让天道洪钟感应。”

    李昊点头，来到这洪钟前，将道念释放而出。

    这悬空静止的洪钟，周身缭绕着奇异的气息，极其宏伟，李昊的道念刚触碰，便像遁入到一处浩瀚广博的世界，消失无踪。

    随后，那洪钟从静止中，微微挪动，随即，里面传出一声噶地巨响！

    伴随着洪钟震动，整个钟身都在颤动，

    不少圣人从参悟中睁开眼，被这声音惊动打扰，纷纷投来目光。

    随着一声钟鸣余音结束，紧接着第二声响起。

    「何时又来新人了。」

    蒲团上，一头雪白长发中年模样的牧圣，眉头皱起，刚在参悟中，却被打搅，心情不好，但他倒没责怪什么，毕竟这种事不知多少年才会发生一次。

    「刚来的，听说去过真界。”

    坐他旁边的罗圣笑着回应道闻言，牧圣眼眸一凝，等看到那少年的肉身散发着混源的气息，他问道：「他找望老借混源神血做肉身了？」

    「嗯，他来这里，只剩下元神，被追杀来的。」

    随着有人解释这么一句，其他人都是了然，能来此地的，大多都是被绝境逼到这来，只有少数是好奇，自己作死，如明圣，身为至圣，认为自己天大地大到处都可去得，结果来到此地探索，却回不去了。

    很快，第二道钟鸣余音徐徐结束，第三声钟鸣随之响起。

    「天地玄黄，三声响，地级道心。”

    众人神色平静，他们初来此，大多也都是三声响。

    伴随着钟鸣余音渐渐消散，不少圣人已经随之闭上眼，准备继续参悟。

    但就在这时，陡然第四道钟鸣声响起！

    当


------------

第233章 永恒道心，天地九鸣

    伴随着钟鸣的激荡，不少人修然睁眼，看向那天地洪钟前的少年。

    那少年以自身道心，激荡天地洪钟，居然撞出第四声，是天级道心？！

    不少人脸上的神色，都不再平静，眼神微微凝视。

    「天级道心，看来他心中的宏愿很大啊！」

    「立志开辟神朝，庇佑万民，也只是玄级道心，传教千古，也只是地级道心，我等与天地比肩，立志追寻那永恒仙道，才凝练出天级道心，唯有永恒才是终极！」

    先前跟李昊交谈过的罗圣、冬刀、陈宝玉等人，都是眼神凝重，没想到这初来的新人，居然有天级道心，这可比他们曾经都高一个层次，这意味着他们还在追寻传道千古，教化万民的时候，对方就已经立志要追寻那永恒仙道，永恒不灭。

    他们都隐隐感受到，这刚来的新人是一个未来的强劲竞争对手。

    没错，来到此地，仙帝道统就在眼前，他们虽然彼此表面亲和，但背地里却暗暗较劲，毕竟这可是仙帝道统，能继承者唯有一人！

    其余者都是竞争对手，如此诱惑在眼前，曾在早期还有人试图陷害其他表现妖孽的圣人，但被望老教训后，就再也没人敢了，只能努力提升自己。

    就在不少人将李昊的模样记在心底时，陡然间，那天地洪钟再次震颤，紧接着，第五道钟鸣声响起！

    当——一这道钟鸣声，如暮鼓晨钟般，狠狠震荡在众人心头。

    凝目的众人都是眼眸一深，脸上露出一丝惊骇，这怎么回事。

    第五声钟鸣？

    天地玄黄，四道钟鸣已是极致，怎会有第五声？！

    在众人震撼错愣时，站在草坡上不远处的望老，同样是微微一愣，旋即眼眸陡然亮起，脸上露出惊喜之色。

    第五道钟鸣？他知道，天地玄黄，对应四等道心，但天级道心并非顶端。

    仙道传承在诸天被收罗到此地封存，无人知晓在天地玄黄后，还有混沌道心，永恒道心，以及那至高的，唯有仙帝所掌握的天道帝心！

    如果说天级道心，是具备与天地比高的道心，那混沌道心，就是要跨越时光长河，凝练天地玄黄，有开辟世界的信念。

    而永恒道心，并非是追寻永恒不灭，追寻本身便是弱者的事，永恒道心并无追求，将千古凝练为一刹，自身即是永恒，自心即是满足，掌控一切，直视一切，为天地至尊主宰！

    至于那仙帝才具备的天道帝心，望老就也不清楚了，那是他无法想象的心境。

    伴随着众人的惊讶，天地洪钟继续震荡，第六道钟鸣响起。

    望老抚须含笑，连连点头，这天地洪钟四响，对应天地玄黄。

    而混沌道心，会在四响之后，连续三响，也就是七响！

    至于永恒道心，则是十响！

    那天道帝心，就不是天地洪钟能测验的了，世间无物能证。

    很快，天地洪钟七响，众人都有些麻木，震撼地转头看向望老，此刻他们甚至怀疑此器有问题，超越天级道心本就不可思议，结果还连响三声，跨越三个层次？这有可能吗？他们无法想象。

    「不必惊讶，这是混沌道心，能将天地洪钟撞出七响。”

    望老感受到众人投来不可思议的目光，微笑着宽慰道，

    听到望老的话，众人在震撼之余，有些茫然，从未听说过，但显然，这超越了天级道心，是他们所不能理解的心境。

    伴随着七响的余音结束，李昊也有些意外，但就在这时，第八道钟鸣响起。

    这一次，望老脸上的笑意也陡然消失，眼眸一凝，盯着那道少年的背影。

    当！！

    很快，第九声钟鸣响起，震耳欲聋，传荡在整个天殃殿外。

    众人都有些茫然，看向望老。

    刚说混沌道心是七响，那现在呢？

    望老凝视着李昊的背影，没有说话，随着九响的余音渐渐消散，这一次，那天地洪钟似乎慢慢安静下来，不再震颤，上面传荡的波动，也徐徐消散。

    天地洪钟没再继续激荡了。

    又恢复到原先，悬停在虚空中的模样。

    而李昊背后，也陷入死寂般的寂静，

    洪钟九响，在人间九为极数，这也是帝皇自称九五之尊的原因。

    李昊居然做到极致，这已经有些超出他们的理解了。

    「我，我没听错吧？」

    「是做梦吗，九响？望老说混沌道心是七响，这又算什么——”

    「他的道心究竟有多高？」

    众人眼中都露出震撼，这刚来的新人给他们极大的震撼，从未有过。

    望老此时也回过神来，他深深地凝视了李昊一眼，眼底浮现出一丝激动，心中隐隐感觉到，自己无数岁月等待的人，似乎终于出现了。

    九响，这意味着李昊的道心，是永恒道心，虽然还未达到圆满，但这样的道心，就算是仙王也只有少数人具备。

    望老曾服侍在仙帝身边，还知晓一道隐秘，道心虽然无法影响太多实际战力和境界，但在修炼到一些瓶颈时，道心越高，突破越快，这是无形中的影响！

    并且，想走到那至高的帝位，必须超越永恒道心，这是第一道门槛！

    「前辈。」

    李昊此时已经回到望老身边，路过时扫到那蒲团上先前罗圣、陈宝玉等人震撼的眼神，结合他们先前说的话，顿时知道自己可能搞出一个大动静，有些瞩目了。

    他心中苦笑，这非他所想，刚来此地，他还不想太早引起他人注意。

    「我这种情况是？」

    李昊对望老疑惑问道。

    天地玄黄，理应四响结束，结果硬生生九响，超越天级道心五个层次，这有点夸张离谱了吧。

    望老思绪收回，看着李昊疑惑的神色，脸上露出浓郁欢喜的笑容，道：「不必太惊讶，孩子，

    天级道心只是成仙的起步点，在这上面还有混沌道心，永恒道心，你目前就是永恒道心。”

    说着，他又将道心跟天地洪钟的声响解释了遍。

    蒲团上的众人都竖起耳朵聆听，等听到望老的话，都是恍然大悟，这么看来，只是超越天级道心两个层次而已。

    不过，这也是跟先前的遐想做对比，仔细想想，这却是非常可怕的事。

    「混沌道心，永恒道心！」

    「我还是第一次听说，望老以前从未跟我等说过。」

    「估计是觉得我等不可能达到吧，毕竟刚来这里就有天级道心的，也只有少数几位，那混沌道心不知是何等心境，与天地比肩难道还不够吗？」

    「永恒道心，莫非是追寻永恒？如果是这样，那跟天级道心似乎也没什么差别。」

    众人议论，眼神都凝聚在那少年身上，将先前思索的修行都暂时搁到一旁。

    望老听到众人的议论，看到他们复杂的神色，知道这件事对他们的冲击力很大，若不跟这些小家伙说明白，杂念会影响到他们后面的修行。

    他心情极好，笑着道：「这永恒道心可不是追寻永恒，而是心已永恒！这其中的差别如何，你们慢慢悟吧，不过对你们来说，眼前最重要的是努力通过考验，道心只是门槛，离你们太遥远了。」

    他这话是宽慰和劝导，但落在众人耳中，听下来却有些不是滋味儿。

    显然，望老已经认定，他们不可能达到，去琢磨也没意义，浪费时间。

    「心已永恒———”

    牧圣眼眸闪动，呢喃自语，如何算是永恒？

    其他圣人也都陷入思索中，望老没再管他们，而是对李昊道：「过来，我传你仙法，以你这种情况，不朽仙法肯定是不必考虑，这九等混源神血是固定的，无法提升，即便你通过仙法去修炼，

    也修炼不出来，只有在第二考验时会需要你用到肉身。」

    等回到茅屋前，他也没悠哉心情坐到老爷椅上摇晃，对李昊道：

    「以你的元神强度，阎罗仙法应该很快就能掌握了。”

    李昊点点头，道：「阎罗跟万道，我都想试试。」

    他肉身不在此，不朽仙法是没法修炼了，不过，等先将阎罗跟万道琢磨透，再要来不朽仙法先收录到面板中也行，等有机会离开此地，肉身就能用上了。

    「哦？」

    望老听到李昊的话，却没有怪他心大，反倒颇有兴趣地道：「看来你对自己的技法也很有自信，你修炼的是哪种道？」

    「剑道。」

    李昊说道。

    「可有祭道？」

    望老询问道。

    「嗯。」

    李昊点头。

    望老笑了起来，能够祭道，难怪如此自信，不过跟李昊的元神相比，即便是祭道也还勉强了点但他也没多劝和阻止，毕竟能够祭道，足以说明李昊的剑道天资极高，选万道仙法也没什么错。

    「你自己斟酌，若是两种都修炼的话，我不怀疑你能掌握，但你的掌握速度会拖累，你比他们来的晚，但在这里可没有早晚的区别，也不会根据修炼的时间来算，谁先通过三道考验，谁就能去那天殃殿，接受仙帝的记名弟子受礼考验。」

    望老说道：「他们目前进展最快的，已经在第二步了，而且马上快要走出来，你得抓紧。」

    李昊微微点头，心中有数。

    远处的牧圣、明圣等人也都听到望老的话，眼神复杂，但同样的，他们心思收回，都意识到这新来的极不简单，从李昊身上感受到强烈的紧迫感。

    若不继续加快的话，很可能会被这新来的家伙后起超越。

    这可是仙帝道统，哪怕暂时只得到记名弟子身份，离开此地后前往那真界，都能成为极其耀眼的存在。

    很快，他们纷纷闭上眼，强迫自已冷静下来，将杂念摒弃，将心神再度沉浸到先前的参悟中。

    罗圣跟冬刀等人也都感到紧迫，看了眼李昊，随即纷纷投入修炼中。

    虽然他们这些人还在第一步，但没到最后一刻，没人甘愿放弃。

    茅屋前，望老抬手点在李昊的额头上，道：「我先传你阎罗仙法，这是专门凝练元神的仙法，

    其中还包含三种元神战法，专斩恶魂，古魔！」

    李昊顿时感觉磅礴的讯息映入记忆中，就像早已掌握的东西，只是忽然回想起来。

    阎罗战法，共有三重，但望老传授的只是第一重。

    将第一重修炼到圆满，即算通过。

    这第一重，有三种元神战法，分别是《阎罗外像》《阎刃》《地罗盾法》！

    前两种是攻击型战法，第三种是防守，在元神交锋中，能够抵挡对方的进攻。

    李昊吸收的很快，他的御道十段感悟，诸多理解都达到平行线，在平行线之下的，轻易就能吸收理解。

    有关三种战法的修炼法，被他快速吸收。

    「这是万道仙法，你选剑道即可，以剑道破万道，修成圆满即是通关。”

    望老说着，指尖又传递来另一套仙法。

    李昊徐徐接受着，万道仙法包含刀剑斧枪等等，只需选其一修炼到圆满即可。

    李昊挑选的是剑道仙法，他剑道十段的感悟，迅速便将其吸收理解。

    他没急于调出面板查看，只是点点头，对望老道：

    「修炼的话，是在那边的蒲团上么？」

    「没错，那蒲团是悟道树的树皮抽丝制成，能提高你们顿悟的机会。」

    望老对李昊道：「切记勿贪。”

    但说完，他又哑然一笑，摇了摇头，以九响的永恒道心来说，也绝非是会贪念这种的心。

    李昊点点头，假意来到这蒲团上。

    随着李昊到来，不少心静下来的圣人，还是听到李昊的脚步声，感受到他的气息，睁眼朝李昊看了眼。

    但很快便皱了皱眉，暗骂自己一声，又继续闭眼沉思，将杂念摒弃。

    李昊找到一处蒲团坐下，随即环顾一圈周围，看到身边的圣人都在闭目努力修行，他微微一笑，调出面板查看。

    很快便在面板的众多功法中，找到刚刚收录进去的两种仙法：

    仙法：阎罗·枯寂（真意圆满）

    仙技战法：阎罗外像（真意圆满）阎刃（真意圆满）地罗盾法（真意圆满）

    看到显示，李昊脸上露出微笑，结合脑海中掌握的三种战法，如施展数百年，已经极其熟悉，

    就只差亲自展露了。

    「这阎罗仙法有三重，第一重是枯寂，御道十段居然能直接让其真意圆满，若是打破圆满，就是‘本源’层次了。」

    真意，本源，终极。

    这是仙道的三种层次，每个层次都有入门和圆满的区分。

    李昊先前剑道十段，便是将那仙人指路这最粗浅的大梦九渊剑术给掌握到本源的层次，威力暴增数倍，极其可怕。

    「若仅仅只是祭道，都未必能修炼圆满，主要是面板的十段，不光是祭道，还将十段所有的感悟都吸收，而自行修炼的话，就要耗费无数岁月了。」

    李昊眼眸闪动，以他十段御道的感悟，只能将这阎罗仙法第一重「枯寂」掌握到真意圆满的层次，而非本源层次，这仅仅是此仙法的第一重，可见完整的仙法品级有多高，丢在真界多半也是极有名气的仙法。

    紧接着，李昊又看向万道仙法。

    万道仙法·剑道（真意圆满）

    如他所想，也达到真意圆满层次。

    若他现在跟望老展现的话，应该能直接进行第二步考验了。

    不过李昊并不急，这第二步考验肯定比第一步更难，他先去了解再说。

    他的御道十段跟剑道十段，都属于往日的沉淀，若是第二步第三步考验更难，剑道十段跟御道十段不够用，他就得抓紧修炼，想办法将画道、烹饪道，雕刻道三种，打破十段瓶颈。

    就是不知道，若是加点到十一段，是否能直接成为真仙。

    思索后，李昊离开蒲团，来到茅屋前。

    「怎么，感觉到难？」

    望老正坐在摇椅上晃着，看到李昊这么快就过来，不禁轻笑起来，道：

    「这可是仙法，跟你以往修炼的不同，你感觉难也正常，虽然我很看好你，但我也不能破坏规矩，我只能传授你们仙法，剩下的，就交给你们自己自悟，我不能左右和掌控这些。「

    他这话说的很明白，若是他偏心的话，给参悟者开小灶，那记名弟子就成他来指定了，那仙帝所留下的考验就毫无意义。

    李昊见他误会，也没解释，只是好奇问道：

    「前辈，我只是想问问，这第二步考验是考什么？」

    望老挑眉，若是别人，他会觉得有点好高鹜远了，第一步都才刚参悟，就想着第二步的事情。

    不过对李昊先前的道心，他却没这么认为，只会认为李昊是另有想法，道：

    「这第一道考验，是考你们的悟性资质，第二道考验，也是如此，毕竟想成为仙帝大人的记名弟子，必须有非凡的悟性，否则那些震动真界的帝级仙法，若是资质悟性不够，根本无法参悟，拿到眼前也跟看天书一样。」

    「这第二道考验，就是考验你们的实战技巧，我会将你们自身复制出来，继承你们自身掌握的种种技法，并且得到一倍增强！”

    他含笑道：「也就是说，你必须打败强于你自身一倍的你！」

    李昊惬住，有些错愣，不禁道：「各方面都一样？还强一倍？」

    「没错，在不可战胜的各方面绝对力量差距下，看看你们如何能破解这种危局，能在绝境战斗中诞生出急智！」望老说道。

    李昊哑然，这考验也太变态了。

    「你们这只是记名弟子考验，还不算难，当年仙帝大人的真传弟子，那可都是三倍力量差距，

    那才是真正的绝望，基本一交手就被秒杀！”

    望老笑着说道。

    李昊有些无言，击败三倍力量的自身？这确实没得打。

    「那第三道考验呢？」李昊不禁有些好奇了。

    望老微微一笑，道：「第三道考验，还是悟性！”

    「你们需要突破成真仙，凝练仙印，跟天地证得自身仙道，并且，必须达到三印仙道，这是最低的要求，而且相较于以往仙帝大人的记名弟子考验，如今还放宽了条件，没有时间限制，若是以往，必须在三千年内，那才是困难。」

    李昊虽然心中有所准备，但还是心头一震。

    这第三道考验，居然是必须成真仙！

    「三印仙道是什么？」李昊问道。

    望老笑道：「等你通过第二道考验，我再跟你细说。」

    李昊见状，也不再多追问了，只是心中暗叹，没想到这三道考验如此艰难，听对方的意思，显然不仅仅是成为真仙就行，还必须是其中的者。

    这也意味着，他即便现在通过第一道考验，也毫无意义，第二道他没出手过，没有把握。

    第三道，则需要钻研画道等技法了。

    李昊也没再耽搁，外面那缺口随时会再有真仙境古魔进来，何况风老他们得知自己的死讯，估计也是心情悲痛中，他得尽快回去。

    他回到蒲团上，打开天地空间，从里面取出画板，他得在目前掌握的三种十段技艺中，挑选一种，不能雨露均沾。

    在翻找画板等材料时，李昊看到天地空间内的花游令，顿时心中一动，抱着试试看的想法，将意识潜入到花游令中。

    但很快，一道阻隔横亘，将他的意识阻断。

    「花游令？」

    这时，旁边传来一道讶异的声音。

    李昊转头望去，看到是一个长发飘逸，穿着松散长衫的青年，头上竟佩戴有蝴蝶花饰，正异地看着他手里的花游令。

    「你怎么会有花游令？」

    旁边，另一位女圣说道。

    她看上去面若桃花，举止优雅，衣裳是金丝镶边，颇显华贵。

    「你们认得？」

    李昊看到这二人，顿时心头一动，想到檀曾说过的话。

    「这是我们制造的，阁下莫非是花游会的人？「”

    那佩戴蝴蝶花饰的俊秀青年温声询问道，

    「原来二位就是花圣跟游圣。」

    李昊恍然，檀说创立花游会的二圣早已消失，不知所踪，先前诸天如此热闹，也没见他们显露，没想到竟是来到这里了。

    「花游会居然还存在。」

    女圣一脸惊讶，旋即露出喜悦和笑意，对李昊道：「在下游圣，你如何称呼？”

    先前李昊到来，他二人在参悟，李昊让天地洪钟九响，他们才注意到对方，但也没有去攀谈结交的意思，直到此刻李昊拿出花游令，他们察觉到这熟悉的气息，才对李昊顿生好感，有亲近的想法。

    李昊愣了下，本以为那青年是游圣，结果—-对方是花圣？


------------

第234章 一朝见顶，自在天上

    跟花圣游圣相互熟悉后，二圣也得知李昊是花游会的一员。

    「檀—--那小姑娘我记得，原来是她将你招募进来的么，真是好眼光。」花圣轻笑道，头顶的蝴蝶配饰似在飞舞，轻轻扇动翅膀。

    「那些小家伙居然都还在，倒也是件幸事，若是勤勤恳恳努力修行，倒未必能活这么久，修行即是争，争便有败——”

    游圣眼中露出怀念和回味，朝远处的通天巨殿看了眼，她轻轻叹息一声，道：

    「我等当初见天地封闭，心灰意冷下，不再修行，自谢看清修行本质，如今在这里窥见天外天，却也像他们一样，力争上游，想争取那仙帝道统，所谓不争，不过是诱惑不够动心罢了——..”

    说话间，神色有些落寞。

    李昊微笑道：「这倒也不必刻意追求，随心即可，想要即是想要，不用非装成不想。」

    游圣回眸看向李昊，眸光明亮几分，如清雪般动人的脸颊上抿出浅浅笑意，「你说的对，那样的话—..—·就太装了。”

    三人对视一眼，同时笑了起来。

    「听望老所言，你是永恒道心，让天地九响，很难想象是什么样的道心，你的天资必然是远胜我等，这仙帝道统，你很有希望，到时若是成为仙帝的记名弟子，我们也能乘你的风，去那真界瞧瞧。」

    花圣对李昊说道，眼神真挚，极看好李昊。

    游圣同样对这位刚来的妖孽新人极其看好，先前不知李昊身份，他们心中感到紧迫，但现在却是放松下来。

    李昊正要开口，忽然旁边有圣人凝重道：「牧圣又要去挑战了！」

    花圣跟游圣也第一时间看去，却见坐在前方蒲团上的那位头发如雪的牧圣，慢慢起身，看不见神色，但背影极其沉稳，似是格外凝重。

    对方站起稍微停顿，随即便朝这道场前方飞掠而去。

    在道场前，除那天地洪钟外，更远处是一座陡峭的黑塔。

    牧圣飞掠到黑塔前，塔门自动打开，他迈入其中。

    「看来，牧圣是受到点刺激了。」

    「废话，谁没受刺激，我的枪道思路都有些乱了。」

    「不知牧圣这次能否打破纪录，坚持更久一点。」

    其他圣人都是微微睁眼，凝视着那黑塔，其中不少人谈论时，眼眸朝李昊这边不时警来。

    李昊的到来，如平静湖泊坠落的大石，让他们心底都掀起巨大波澜，天地九响带来的震撼，太过于空前了。

    「他们都很在意你呢。」

    游圣微微抿嘴轻笑打趣，眼眸却在李昊身上滴溜打个转，说到在意，她跟花圣又何尝不在意这少年呢，太过惊艳了。

    李昊微微苦笑，也没说什么。

    此时，花圣指尖一撮，一灶香浮现，自行燃烧，香烟袅袅。

    「这是？」

    「帮牧圣记下他的挑战时长，看看能否打破以往纪录，有所精进。」花圣说道。

    李昊心中了然，随即安静等待。

    随着花圣手里的香燃到三分之二时，黑塔忽然打开，一头雪发的牧圣从里面走出，脸色有些阴沉，默默返回到道场中。

    「比上次稍短。」

    花圣看了眼手里的香，手指一撮，香便消失，他嘴角露出一抹笑意，「看来你的到来，让很多人心乱了啊。」

    李昊哑然。

    其他人也都看出这点，微微摇头，又朝李昊警了眼，随即便继续闭目修行。

    游圣对李昊道：「你不必在意，加油，我们也不耽误你了。」

    李昊微微点头，等花圣跟游圣准备修行时，他也掏出画板，开始自己的修行。

    「你这是。」

    游圣警到李昊的举动，不禁愣住，旋即微微错愣地看着李昊。

    李昊知晓她的想法，笑笑道：「先缓解下心情。”

    ..

    游圣有些无言，但也不好说什么，只道：「那等你画好，给我看看，我对此道也有些喜爱。」

    李昊点头。

    等花圣跟游圣都各自修炼后，他也认真投入到绘画中。

    画道十段，已有自己的圣道，他的画中蕴含着浑厚的天地力量和大道的痕迹，此刻动笔之下，

    李昊目光扫去，若是绘画身边诸圣，难免会大道干扰到他们，影响他们修行，有些冒犯了。

    但除人物外，还能绘景。

    李昊看向那前方的天地洪钟，眼眸闪动，当即便开始提笔作画。

    画板上，他泼墨挥洒，墨汁间凝聚吸引来磅礴的天地能量，勾勒中，大道受到吸引，凝聚在其笔墨的痕迹中。

    寥寥数笔，大道汇聚，一道洪钟的轮廓隐隐浮现。

    伴随着天地洪钟呈现，似隐隐有非凡的韵味散发出来。

    李昊眼神越发专注，心神沉浸到画面中，笔下洪钟越来越清晰，神似，伴随着一道钟鸣陡然在耳边震响，李昊感觉一股澎湃的力量自画纸上渲染而出，那股力量直冲心神，在他心中接连传出三道钟鸣！

    每一道钟鸣震荡，李昊的元神似乎都随之凝练，增强。

    可惜他的肉身是九等混源神血，相当于一件神甲，永远固定，无法提升，否则肉身必然也会带来变化。

    「嗯？」

    在李昊身边不远的花圣跟游圣都睁开眼，其他圣人也都纷纷看过来。

    刚他们修炼中，忽然心中也听到轰鸣，还以为有人再次测验天地洪钟，但睁眼便发现天地洪钟的气息竟在身边浮现，等转头看过去时，就看到李昊坐在蒲团上，提着笔，笔尖凝聚出千丝万缕飘逸的大道。

    而大道汇聚缭绕在这少年身边，在其面前，天地洪钟的虚影在半空悬浮，就像映照来的投影！

    「这是？」

    众人惊异，没看错的话，对方在作画？

    「他—————」

    游圣美眸睁大，感到一丝吃惊，她看出来，李昊似乎是以画入道，这绝非简单的兴趣，甚至有可能祭道。

    屋舍前，望老摇晃着手里的扇子，摇椅轻轻晃着，他看着那蒲团处的动静，眼眸中露出一丝讶异，旋即嘴角含笑，那小家伙，当真是让人出乎意料，自称掌握剑道，结果居然还有画道这手绝活。

    此时，李昊手里笔墨未停，随着泼洒，大道凝聚，天地洪钟也绽放出万丈霞光。

    而道场前的那天地洪钟，陡然似乎也爆发出耀眼的光芒，跟李昊所绘画的天地洪钟，交相辉映。

    众人看到此景，都不免震撼。

    除测验道心外，天地洪钟始终静止，没有任何气息显露，此刻居然被李昊所画的虚影牵引，这少年的画也太厉害了。

    「以画成圣吗，该称他为画圣了吧？

    「还别说，万道仙法中，还有画道，可见在真界确实有这一流派的修行。”

    「他居然是祭道成圣，这悟性有些厉害了，看来这新人确实很妖孽。」

    众人凝目，对李昊越发重视，心中也愈发感到紧迫。

    先前牧圣跟明圣遥遥领先，但他们的进步，他们能看得见，甚至有一丝追赶的希望。

    但李昊的惊艳表现，却让他们感到强烈的危机。

    随着天地洪钟上的氮氩豪光消散，李昊的作画也停了下来，他不知何时闭上了眼，心神沉浸在感悟中。

    刚刚的绘制，让他窥探到一丝仙意。

    也觉察出自身的画道不足。

    能觉察到不足，便是极大进步了，若是找不到缺陷，那时候才是真正陷入瓶颈的时候。

    「画———形似，神似，皆非真，何为本真———”

    「仙道本真—.”

    「何为仙道.”

    诸多的思绪在脑海中交织，有茫然，有刹那的明悟，有想捕捉却捕捉不到的着急。

    许久，李昊慢慢睁开眼，看到眼前跳跃出的提示，画道经验暴增上千万，直接将经验条填满五分之一。

    李昊心中震撼，这是他目前单次得到画道经验最高的一次。

    要知道，绘画圣人，先前也只有三十万经验。

    这是足足千万！

    而且十段画道，经验的含金量比八段九段更高一个级别。

    眼前那天地洪钟，极有可能不光是仙宝，还是极其非凡的层次。

    但画道十段提升到十一段，所需的经验也极多，先前他烹饪道在古路上煮尸十二年，才累积圆满，如今在此地，画道经验提升却是飚射。

    「没想到你是以画成圣，厉害。」

    此时，旁边传来游圣的声音。

    李昊转头看去，笑了下，确实可以这么说，当初在至尊天骄战上，他以圣血为墨，苍穹为画布，一举突破画道十段，随后加点立地成圣。

    「看你的样子，应该很快就能通过第一道考验了。」

    花圣说道，眼中有些感慨，看出李昊的天资实在太强了。

    他二人跟李昊简单说了几句，便也各自再次修行起来，身为圣人，哪甘真的落于人后。

    李昊也收起刚画的天地洪钟，他发现，这已经不是简单的画了，而是具有天地洪钟一些功效的道兵！

    若是拿道心来测验，也能测验出天地玄黄四种道心。

    但更高的混沌道心，似乎就无法承受了。

    而这也意味着，李昊的画道技艺还不够。

    李昊再次作画，直接以眼前的天地为布，随手聚拢的天地能量凝聚为墨，大道为笔。

    随着他写意又自如的描募，第二幅天地洪钟也再次浮现。

    钟鸣声响起，不光在李昊心中回荡，也在身边众人心中回荡。

    一些圣人睁开眼，看到李昊全神贯注的模样，也知晓李昊非有意，只是修炼所带来的自然影响，当即随手在自身周围布下道域，将其影响隔绝。

    很快，第二道天地洪钟画完，李昊隐隐捕捉到一些感悟，但没刚刚第一次那么明显。

    这次，钟鸣依然是四声，但第四声余音更绵长了。

    李昊接着绘画第三幅，第四幅----随着一道道天地洪钟的画作出现，李昊的画道经验飞速提升短短两日，李昊绘制完七幅，画道经验也早已圆满。

    但经验易升，心境难悟。

    画到后面，李昊反倒没先前的感觉了，他知道自己需要一个契机，而这契机单靠继续重复作画是无法带来的，需要某些变化和意外才能得到。

    李昊停下作画，起身离开蒲团，在这周围到处兜转起来。

    望老见李昊四处活动，将他招手叫到跟前，跟李昊说了一些能去和不能去的地方。

    这里能待的地方并不大，远处的通天巨殿，考验没过之前是无法攀登的，那天殃殿外的台阶，

    只有真仙境才能踏足，否则会瞬间被帝殿的仙威震得粉碎，圣道陨灭。

    李昊有些百无聊赖，询问道：「前辈，你一直待在这，不无聊吗？」

    「无聊？」

    望老笑了，道：「当你繁华看尽，你就会想找一个清净的地方，一个人静静待着，什么也不做，什么也不想，那时你才不会觉得无聊，反倒会觉得很开心。」

    李昊还不能理解他说的那种感觉，因为他还有很多地方想去，很多风景想看，很多的人想见。

    「跟那些老伙计相比，我算是最幸福的。」

    望老轻声说了句，眼底闪过一抹伤感，但转瞬即逝，又笑着道：「你魂寿太短，百年不到，会觉得无聊也实属正常，其他人来这里可都很久很久了。」

    李昊点点头，看着不远处的良田，突发奇想，道：「前辈，要不你教我种田吧？

    1

    「种田？」

    望老一愣，看到李昊的目光，顿时哑然失笑，道：「你不抓紧机会修炼么，先前你说你的万道仙法是选修剑道，但你前几日可都是修炼画道，那阎罗仙法也还没碰过吧。」

    「不急不急，修炼非登山，等一朝见顶，自在天上。」

    李昊笑着道。

    望老显然没听过这样的说法，但琢磨后想了想，又觉得也有几分道理。

    只是，那是修炼寻常的功法，绝世妖孽一朝顿悟，未必需要日夜的苦练，但这是仙道之法，非真正天资妖孽者，难以顿悟，只能靠日夜苦练，来提升熟练和循序渐进的感悟，来突破最后的瓶颈。

    「世间有两种人，一种是脚未动，眼晴就看到终点的，这种被称为天才，一种是只能看到脚尖，长途跋涉，却日夜不息，最终通过脚尖那点余光，踏足到终点，这种是勤奋者。」

    望老意味深长地道：「来往此地者，都曾是天才，但在仙道之法面前，他们只能窥见脚尖那一点余光，若无长途跋涉的勇气和毅力，半途而废，那就是第三种，既没天赋，也不够努力，只是一块半路栖息的烂泥。」

    李昊听出他话里的劝告，微笑道：「但还有第四种人，那就是站在原地，哪都不想去，一步都不想走。」

    望老一愣，看到李昊脸上的笑意，那种明亮的感觉，让他有刹那的恍惚。

    他忽然想起对方的道心，心之所向，行动行之，知行合一超越圣道。

    对方有如此道心，自有如此心态。

    他心中释然，笑了起来：「你说的这第四种人，会把原点变成终点么？”

    「所谓终点，是自己给自己设定，有的人终点是跨过一条河，有些人的终点是攀登一座山，而我的终点，就是站在原地，然后静静看着他们在夕阳下奔跑。」

    李昊笑着道。


------------

第235章 三年

    望老被李昊的说法逗笑，道：「你倒是有趣，那便随你心意吧，能在仙帝道统面前还有如此平和心态，不急不燥，倒也是难得，难怪你有永恒道心。」

    先前的天地九响，永恒道心，让他对李昊极其欣赏。

    毕竟，在圣级就有如此心性，即便是在帝落战役前的鼎盛时期，都属于罕见的天骄。

    「那前辈算是同意了？」

    李昊眼眸微微发亮。

    「你若真想学，我也可以教你，我这里种的不是稻谷麦穗，而是仙药神草。」

    望老笑道：「你若真能学去，也算是一门手艺，若真界还有当年的三分盛景，也足以让你在许多仙宗中，被奉为上宾，位极仙君。”

    李昊心中惊讶，没想到对方的仙药栽培技术这么强，仅靠这一手培植手艺，就能堪比仙君的地位，那得多厉害。

    「那就多谢前辈传授了。」

    李昊拱手作揖，想行大礼。

    望老见状摆摆手，道：「你若能通过三道考验，将是仙帝的记名弟子，无需跟我行此大礼，若你无法通过，我再来承你这一礼吧。”

    李昊闻言也就不再拘这虚礼了，心中却对这位老前辈升出许多尊敬。

    「那我就先教你如何识仙药—”

    望老轻笑，培植仙药是他的乐趣，聊到这些，他脸上的笑意也比平时更浓郁几分。

    李昊被他带着来到田野间，一亩亩的良田，里面仙药神草散发着朦胧的异象，李昊看到虚空中的大道如飘絮般，落在仙药周围，如一只只轻柔的素手，轻轻呵护捧着这些田野中的仙药神草。

    「这是永寿仙草，能吸收天地能量，不需要浇灌栽培也能生长很好，但若能栽培的话，以金道本源滋润，会让其蜕变成永恒仙叶，是炼制永恒不衰丹的核心材料·——”

    望老带着李昊来到田边，随手指在一株仙草上，给李昊介绍。

    李昊见到他神色慈祥，看这些田中的仙药神草，如看自己的孩子般。

    他饶有兴趣，感觉这仙药栽培，也是一件有趣的事。

    不过，他的面板中似乎无法收录，不属于艺技。

    但李昊也没在意这点，跟望老一同坐在田埂间，听他说着这些仙药神草的栽培过程，以及往昔栽培时发生的趣事。

    日升日落，在此地有日月星辰交替，李昊好奇询问，望老说是天殃殿的殿灵自行演化的周天星宿。

    那星宿绝非摆设好看，也不是让世间有日月交替，星光照耀，而是一道星宿大阵，能天殃殿的力量恒久不衰。

    光阴如梭。

    李昊没再坐到蒲团上悟道，而是坐到田埂上谈笑，跟望老学习各种仙药的知识。

    二人如两个庄稼汉，丝毫没有形象可言，李昊将衣服袖子挽起，裤腿束在大腿上，两脚沾满泥巴，荡在田中，时不时有黑色如蚂蚁般的小虫子顺着泥浆爬到他腿上，这不是普通小虫，而是望老精心栽培的特殊灵虫。

    这虫子能刺激仙药生长，又能将仙药中大道滋润晦暗的地方啃吃掉，让仙药品质提升。

    在学习种田的闲暇之余，李昊随意询问起望老可否会下棋，望老笑着反问，难不成你会？

    李昊一听这架势，便从天地空间中拿出棋盘，要跟望老切磋。

    望老见李昊真的随身备有棋盘，不免惊讶，随后大笑起来，拉开袖子，跟李昊坐在屋舍前，将棋盘摆在一块平日里砍柴的木桩上，一老一少对弈起来。

    李昊自信满满，想给这位境界极高的老前辈一点小小的棋道震撼，结果妙子落下，却被杀得片甲不留，就像自己将棋子主动送到对方的手里，本是利好的局势，反倒随对方的落子，顷刻间逆转变幻。

    下到后面，李昊有些怀疑人生了，变得看不懂棋盘的优和劣，落子也畏缩犹豫。

    连输三盘，李昊有些懵了，这是第一次在棋道上，自己败的这么惨。

    望老笑着抚子收拢，道：「你这棋力，已是极其难得了，但想赢老夫，还是再活十万年吧。」

    他说着，哈哈大笑起来，神色尽显得意。

    李昊却是黑着脸，比武可以输，但下棋绝不能输。

    他摸着下巴，伸手托腮，脑海中回顾着刚刚的棋局。

    如果说他的棋道在于布局精湛，那么对方的棋道，已经是羚羊挂角，无迹可寻。

    休整一夜，次日李昊继续缠着望老较量。

    接连输了四五盘，终于，李昊隐隐窥见到一点望老的棋路了，随着一子封锁，落在极不起眼处，望老见到轻一声，仔细看了两眼，又看了看李昊，不免喷喷感叹一声，这小子的悟性还真是高啊！

    但在棋道上，他可不会谦让。

    随着接连数子落下，很快便杀死这盘棋。

    李昊有种被打了两拳的感觉，着一口气，险些没气得吐血。

    看到李昊憋屈的模样，望老笑得更加开怀了，道：「还要再来么？」

    「来！」

    李昊更加认真，下得也更加仔细斟酌。

    然后，输的也更惨。

    一老一少在屋舍前激烈博弈，蒲团上，一道身影却忽然睁开眼，其内敛的气息微微逸散些许，

    他眼中绽放出一道光芒，抬头朝那前方的黑塔看去。

    随后，他似想到什么，转头望去，在蒲团上没找到那道身影，目光顿时转移到那屋舍前。

    只见那屋舍前的木桩上，一老一少毫无形象地候着背，坐在那里，全神贯注地盯着棋盘。

    老的从容，面带笑意，小的却是一副抓耳挠腮，神色极其凝重的模样，看上去心无旁，似投入全部心神。

    看到此景，明圣微微挑眉，先前参悟的中途，他想到那少年，看过几次，每次见到，对方不是坐在田埂上跟望老谈笑，就是在屋舍前，二人对弈下棋，就没见对方在蒲团上坐过。

    不修行？

    还是想借此讨好望老，想从对方那里开小灶，得到经验传授？

    明圣嘴角微微翘起一抹冷笑，他初来时，也曾围绕在望老身边，忙前忙后，端茶倒水，为其捶腿揉肩，献尽殷勤，但望老尽管享用，也对他十分友好，却明确告诉他，不会传授任何考验相关的提点。

    这是仙帝给对方留下的大道约束，同时，即便没这大道约束，望老也不打算透露，他心底对那位仙帝的敬仰，超越一切事，一切物，绝不会去亵渎。

    在明圣之后，他也见过其他圣人重走他的路，但依然得到相同的结果。

    如今，这新来的妖孽也想走这条捷径，但明显是打错如意算盘了。

    以对方的天资，若老老实实修行，还有机会追赶上他们，但现在却想走邪门歪道，白白耽误时间，那就只能不好意思了。

    明圣站起，朝黑塔而去。

    有圣人察觉到他的气息离去，睁眼望去，顿时道：「明圣要挑战‘真尊塔」了。」

    听到他的话，其他参悟不深的圣人，也都心神收敛，睁眼望去，神色变得凝重。

    若对方通过，那就走到第三步了，差距会变得很大。

    其中，坐在前方一头雪发的牧圣，也微微睁开一道眼缝，冷冷地看着那道背影。

    在众多圣人中，唯有他跟明圣在第二步的考验中，彼此也都视对方为劲敌，毕竟仙帝道统只有一份，一旦得到，将扶摇直上，在真界都能有立足生灵之上的底蕴。

    而一旦失败，将只能成为众多真仙中的一员，连追寻仙君都变得遥远和吃力，这差距太大。

    「嗯？那位怎么还在陪望老下棋。」

    这时，有人注意到李昊，却见对方不在蒲团上，还是跟望老混在一块。

    虽说望老实力极强，是他们仰不可及的存在，但望老在考验方面并不会帮到他们，指点和相关的暗示都不会，因此他们也没空跟这位强者多攀谈。

    「估计想让望老指点吧，但没用的。”

    有人摇头道，眼底露出一丝讥消，

    罗圣跟冬刀、陈宝玉等几位先前跟李昊交谈过的圣人，也都不禁暗叹一声，但也没说什么，尽管他们对李昊颇有好感，但李昊对他们来说，也是竞争对手，现在去提示对方，等于是去帮这位最有潜力的竞争对手走向正轨。

    花圣跟游圣对视一眼，游圣忽然传音给李昊，道：

    「明圣要挑战真尊塔了，要是他通过的话，可能会率先进行第三道考验，到时望老会传他成仙之道！」

    正在下棋，凝神思索的李昊，对外界的事物全无感知，他的心神似沉浸到眼前的棋盘中，在一处绝对的心神空间中，只有眼前的棋盘，横列在星空中，而他眼前坐着一个棋道上的巨人，俯视着他。

    这种棋力的压制，让李昊不得不全身心对待，这样，才能输的稍微没那么快。

    「明圣要挑战真尊塔了，你还不着急么？」

    这时，望老也察觉到蒲团众人那边的动静，抬头看了眼，好暇以待地对李昊笑道，

    李昊只觉头顶巨人轰隆出声，他微微一愣，顿时从心神思索中回过神来。

    等看到望老的神色，又顺着他努嘴示意，转头看向那遥远处的黑塔，正好看到一位圣人走进塔中。

    「哦。」

    李昊看了眼，就转头目光继续落到棋盘上。

    此时此刻，他只想解开这道棋局封锁。

    「昊天，你听到我说话了吗，望老虽然人很好，但在修炼方面是不会帮你的。」

    这时，游圣的传音再次响起。

    李昊这次听到了，转头看了眼，见游圣跟花圣都一脸担忧地看着他，他愣了下，才明白他们的心意，顿时笑道：

    「不急，等什么时候我能赢望老了，我会来修炼的。」

    若能赢望老，他感觉自己棋道可能会突破到十一段也有可能。

    「这———」

    游圣微微愣住，有些哑然，下棋真有这么大魅力么，让仙帝道统都能黯然失色？

    李昊收回目光，凝视着棋盘，心神再次沉浸其中，对外物的感知浑然不觉。

    他凝思琢磨，望老却在等待李昊的落子，他饶有兴趣地看着眼前的少年，对方不是伪装的，而是真的没有一丝急迫。望老微微一笑，虽说让李昊陪他下去，有些耽搁了，但他也看出那几位圣人的资质，短时间难有大进展，等李昊兴致渐淡了，他会挑个适合的时间，让李昊老老实实去修炼。

    在这么多考验者中，他心中最看重的就是眼前的少年，虽然不能给他提示和开小灶，但至少会督促他修行。

    蒲团处，不少人都在默默计算明圣的挑战时间。

    没多久，明圣从真尊塔中出来了。

    「比上次更久了，看来明圣没受到什么影响，而且有所突破。」

    「确实，那位走错路了，想去讨好望老，耽误自己时间，我的心境也恢复了。」

    「听望老说，若能通过的话，自身的战斗嗅觉将达到极其夸张的地步，这不是战斗技艺，技艺是经验的累积，而嗅觉却是一种瞬息变化的非凡战斗能力，需要特殊的办法才能栽培出来。」

    「咱们也得努努力了，别等明圣真的踏入第三步，修炼成仙之道，我等还在琢磨那仙道之法。」

    许多圣人眼神凝重，从那归来的明圣身上收回目光，随即都凝神闭目修炼起来，也有人笑着跟明圣道贺。

    明圣的脸色却不见喜怒，颇显冷酷，虽然这次撑更久了，但他感觉离击败还差不少，他已经急中生智好几次化险为夷，但还不够。

    他转头看去，扫了眼那屋舍前的身影，见对方全神贯注盯着棋盘，眼中毫无旁色，不禁眉头微皱，嘴角微微露出一抹冷笑，但很快收起，转身回到自己蒲团上，继续打坐参悟。

    时间慢慢流逝。

    在这里十分寂静，偶尔会传来一老一少的笑声，稍显响亮。

    但众人修行，都有道域笼罩，除非是某些气息的变化，否则只是声音的话，并不会干扰和影响到他们。

    往日，众人修行，偶尔只有望老用锄头刨地的声音，还有田野外小溪传来的流水声，但如今，

    这如世外桃源般的地方，却多了几分人烟的感觉。

    转眼一年过去。

    李昊的棋道提升到九段圆满，但依然在望老手里惨败，从没赢过一次。

    李昊从没输的这么惨过，他空闲时琢磨画道，但心神却全都被输掉的棋局占据，心不得通常，

    强行参悟画道也收效甚微。

    越输越想再战，犹如上瘾般，反倒是望老，赢太多，平时跟李昊下棋时，还有心思给田野浇水，聚拢大道滋润仙药，等他处理完回来，看到李昊还没落子，又给自已泡茶，在一旁搓搓脚趾缝的泥。

    等李昊花许久时间落下一子，他跟着快速抛下一子，让少年刚展颜的笑容，顿时僵硬，随即又陷入沉思。

    看到对方神色如此转变，望老也感到几分好玩，从未见过如此在意棋道的家伙，若是换个人，

    他早就赢麻了，也赢得无趣了，但偏偏眼前的少年，那股不服输憋着一股劲的感觉，总让他也忍不住想继续将对方赢下去。

    嗯，虽然很残忍，但他也不喜欢输的感觉，

    又过两年。

    屋舍前，棋局旁，少年正凝神落子。

    忽然，远处的蒲团处，一道强大的枪意凝聚，陡然爆发，犹如要刺破苍穹般。

    这强大的枪意，让棋盘前思绪的少年，心神也被影响，转头看了眼。

    「终于有第三位万战仙法修炼到圆满的人了。」望老看了眼，嘴角露出笑意。


------------

中奖名单

    感谢大家对本书的支持，万世之名本月月抽奖的结果如下。

    头奖智能手表十二月月票中奖编号：

    8852

    角色抱枕十二月月票中奖编号：

    29、61、149、165、226、267、281、301、333、339、431、586、617、708、

    720、725、756、822、858、859、869、961、992、1001、1121、1174、1195、

    1203、1209、1214、1267、1296、1424、1481、1540、1565、1583、1632、

    1647、1714、1950、2002、2006、2148、2250、2285、2409、2482、2665、

    2748、2881、2917、2938、2972、3040、3096、3175、3186、3212、3311、

    3379、3408、3506、3554、3744、3749、3762、3786、3806、3825、3826、

    3920、3937、3993、4005、4046、4061、4065、4089、4117、4125、4170、

    4335、4395、4421、4456、4458、4492、4541、4566、4573、4623、4660、

    4756、4765、4822、4864、4994、5072、5274、5413、5431、5436、5451、

    5453、5541、5644、5683、5746、5766、5811、5834、5871、5927、5948、

    5953、6019、6026、6034、6039、6116、6178、6201、6225、6266、6404、

    6427、6481、6487、6499、6507、6523、6645、6775、6780、6842、7041、

    7064、7087、7154、7172、7195、7252、7265、7568、7735、7747、7755、

    7896、7910、7953、7996、8008、8049、8058、8264、8276、8381、8451、

    8569、8576、8629、8641、8671、8716、8748、8763、8891、8892、8991、

    9000、9027、9082、9104、9122、9176、9191、9374、9398、9449、9560、

    9564、9589、9607、9612、9644、9706、9753、9826、9925、9976、9996、

    10051、10129、10136、10208、10230、10470、10539、10658

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群875190900，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

    12月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

第236章 棋道入圣，阎罗施展

    枪道，莫非是林圣？」

    「那是枪道本源真意。”

    那陡然爆发的强大枪意，让蒲团上众人都纷纷睁眼，吃惊地看去。

    即便有道域笼罩，隔绝外界的一些干扰，但这直达本源真意的枪意，却跨越道域的阻隔，让许多完全沉浸在感悟中的人，也都惊醒过来。

    只见其中一处蒲团上，有道身影凌空悬浮，手持一杆漆黑的神枪，枪头银光刺眼。

    在其背后的虚空中，隐隐凝聚出一道通天般的枪身，有种天地凝掌为枪的感觉。

    枪，百兵之祖，无往不利！

    众人都从对方身上感受到刺眼的锋芒，以及如大海般的沉稳，既霸道锋利又不轻飘张狂。

    「他居然凝练出本源真意，我记得他来的时间不算久吧。”

    「林圣的天资也极高，当初刚来这里时，就是天级道心，在这里也就待了万年。」

    「能将万战仙法的枪道领悟到这种程度，听望老说，若是成为真仙的话，同境中属于精锐，能以一挡百！」

    众人凝视着那身姿挺拔的林圣，眼神复杂。

    自牧圣跟明圣之后，第三位能挑战真尊塔的人终于出现了，却不是他们自己，心中不免有些落寞和苦涩。

    林圣是青年模样，一身黑衣，外形极其冷酷，俊美非凡，眸内有异色重瞳，是暗紫跟黑色，在出生时就天降异象，自小就是妖孽奇才，意外跌落到这里，才在诸天销声匿迹。

    他此刻徐徐睁眼，气息收敛回来，周身锋利的枪意也消散。

    感受到众人凝聚来的视线，他神色平静，波澜不惊，徐徐降落到蒲团中，将手里的道劫帝兵也收起。

    随即，他目光朝远处看了眼，看到那屋舍前的少年，也转头朝这边看来，二人目光对视。

    林圣眼神平静，下巴微不可察地轻轻颌首，算是打过招呼。

    这次能够顿悟，也多少是受到那少年的刺激，只是，对方却似乎选择走捷径。

    他倒是能理解，毕竟对方虽然道心极高，但道心跟修行资质是两回事，加上又来的晚，想追赶上别人，最好的办法就是走捷径。

    可惜，那条路不通。

    「恭喜林圣了，也迈入到第二步考验中，能挑战真尊塔了！」

    旁边，其他圣人纷纷道喜。

    虽然心中感到紧迫，但表面却一团和气。

    林圣微微点头，随即便迎上其中两道目光看去，分别是明圣跟牧圣。

    二人对林圣微微点头，表情看不出喜怒，点头便算是道贺祝福了。

    随即二人便各自对视一眼，收回目光，继续盘坐闭目参悟。

    林圣隐隐感受到，跟以往不同，自己似乎是进入这二位的视线了。

    他嘴角微翘，这反倒让他有种激昂的冲劲，

    他修炼时间比他们短，但他感觉自己未尝不能后秀崛起，超越他们。

    他转身，朝屋舍走去。

    屋舍前，李昊早已收回目光，将思绪续接，再次思索前先前拆弹逮住的一丝灵光。

    望老看到李昊还在揣摩棋局，不禁哑然失笑，也没打扰李昊，而是笑吟吟地看着走过来的林圣，道：

    「不错不错，继续努力保持，争取超越他们。”

    林圣冷漠的脸上如冰川般融化出一丝微笑，微微弯腰拱手道：「望老，我已将万战仙法参悟圆满，想进行第二步考验了。」

    「嗯，去吧。」

    望老笑着点头允许，也未让其展示。

    刚刚那散发出的威势，他已经看清，对方将万战仙法的枪道修炼到圆满。

    林圣闻言，目光警去，看到身边坐在小木凳上，低头盯着棋盘沉思的少年，对方对他的到来，

    似乎全然无察觉。

    他眼神淡漠，没说什么，转身离去。

    等离开屋舍前，他便径直前去挑战真尊塔。

    他的举动，自然也吸引起一些圣人注意，当即便有人取香出来算时。

    没多久，林圣的身影从黑塔中出来，香火才燃烧十分之一。

    尽管如此，却让不少人微微凝目。

    「比当初牧圣跟明圣的初次挑战时间要久一点。」

    「看来林圣的战斗意识很强，可能在这第二步考验中，兴许能追赶上牧圣跟明圣。」

    「他师尊是枪圣，但他在这里早已超越他的师尊枪圣了。」

    众人看得眼神复杂，这林圣的进展速度太快了，让他们心中都有种强烈的紧迫感。

    很多人也没心思再议论了，都在低头闭目沉悟。

    花圣跟游圣对视一眼，也都感到几分压力，他们朝屋舍那边看去，却见李昊仍然只有一个背影对着他们，如往常那样，依然在跟那棋盘较劲。

    二人暗叹一声，都闭上眼晴，自行参悟起来。

    望老看到那蒲团处的众人都安静下来，嘴角露出一抹笑意，能感受到那些小家伙心底都有些着急了。

    他目光落回到眼前的棋盘上，却见李昊沉思中，抬起一子落下。

    「你倒是够沉得住气的。」

    望老轻笑，漫不经心地捻子，正要封杀，忽然轻一声，盯着李昊的落子。

    他眼眸微微闪烁，凝视着那颗落子的位置，这落子似是主动跨越到他的布局中，等于是送子，

    但送的不明显，只是以他的棋力，那就相当明显了。

    可·-他看出来是送子，却又隐隐看出，这是故意送子。

    若是他落子吃下，那缓的一步，恰好给李昊另一边的局势有一丝缓冲，若对方能逮住那空余的机会，可能会让他的棋局形式出现窟窿。

    但这小家伙能看出来吗？

    望老捻着子，思索少许，还是选择将其吃下，随即便淡笑地看着李昊，道：

    「你这一步可是白送给我的。」

    「嗯。”

    少年头也没抬，轻嗯一声，旋即便快速抓子落下。

    而落的位置，却正好是望老刚赌的那一步，他在听到李昊的「嗯」声时，心中就已经咯瞪一声，等看到李昊的落子，顿时意识到，先前那颗子确实是李昊故意的，但这跟这小子先前沉稳的棋风不符。

    对方改变棋风了。

    「好小子，你这是给我挖坑呢！」

    望老不禁说道。

    李昊微微抬头，露齿一笑，道：「这还得您配合，这才算坑，不然只是一步废棋罢了。」

    望老听到这话，没好气地白了一眼，瞧这瑟的样子。

    「这一步可逆不了乾坤，输赢还没定呢，你这一步虽然给你破开一个窟窿，但这边却是要成死棋了！」

    他说着，捻黑子一步跨越到李昊胸前，如定乾坤般，按在边界线上，将李昊那边的一条小龙阵给封住。

    李昊面带微笑，似预料到般，继续落子撕裂望老的窟窿。

    接连数步，李昊的那条小龙阵彻底被杀死，而望老的乾坤棋阵也被破开一个窟窿缺口。

    这跟李昊先前沉稳保全的路子完全不同，望老微微挑眉，此时李昊的棋风变得凶恶锋利，如出鞘的宝剑，宁可玉碎也不为瓦全！

    望老选择回防，否则自己的大好局势将陷落。

    但李昊却步步猛攻，将先前的其他棋阵全都舍弃，一路猛攻。

    望老的神色变得凝重，他招架回防，步步回守，但随着李昊的落子，他隐隐察觉到不对，李昊舍弃的那些棋阵，随着其一路猛攻，竟全都跟着串联起来了！

    刹那间，犹如四面楚歌，从一条窟窿大道，变成四面漏风！

    望老陷入沉思。

    李昊反倒有空悠闲起来，等看到望来思索久久没落子，他跑到一旁泡茶，喝茶。

    等茶喝完三杯，对方还未落子，李昊又背着手，走到田间转悠，欣赏了下先前培植的几颗仙药，生长得很好。

    等太阳西落，黄昏晚霞灿烂时，李昊回到棋盘前，望来从沉思中缓过来，没好气地白了李昊一眼，旋即落下一子，道：

    「你这小子，这局我也懒得较劲了，就算你赢吧！」

    说着，落下一子，李昊迅速坐到小木桩上，跟着落子。

    双方互落数子后，李昊没有失误，望老无奈一叹，弃子认输。

    李昊数了数，虽然赢了，但只是赢了半目。

    望老提前已经看出这点，在棋力方面，比他还是要强太多。

    他是靠临时的领悟，才博出一丝机会，而望老恰好跟他赌了这个机会。

    随着棋局结束，李昊的脑海如嗡鸣了下，眼前跳跃出一道提示。

    【你已领悟棋道心境：超凡入圣】

    三年下棋，他的棋道经验早已九段积满。

    如今，大量讯息涌来，却是棋道突破九段，跨越到十段！

    九段入道，十段祭道，触摸大道真意！

    李昊先前将一颗棋子，当做一颗棋子。

    但后来棋路变化，却是将一片棋子，当做一颗棋子。

    棋盘之上，皆为棋子，这是历经种种棋路，如繁华看尽后的返璞归真。

    如见山是山，见山不是山，见山还是山。

    既是棋子，便可「舍弃」，或者说，不能算是舍弃，因为舍弃也是一步棋！

    将其利用到极致，便是棋。

    若是毫无作用，才是废棋。

    伴随着棋道突破，得到超凡入圣的棋道心境，这意味着李昊能够将一门战斗技艺提升到十段。

    烹饪道跟画道、雕刻道，三种的十段超凡入圣心境，李昊分别嵌入到肉身道，御道，剑道之中。

    如今，这第四种棋道入圣心境，李昊打算嵌入到身法中。

    这样，他的九段身法也能提升到十段，祭道！

    在诸天中，以身法祭道者寥寥，李昊知晓的只有风老。

    虽然李昊先学拳，后学身法，但如今跟拳道相比，身法的作用更大。

    先前跟混天圣人交战，李昊就苦于身法太弱，只能靠极境状态拉扯，才勉强保命。

    若是身法道十段的话，单是身法就足以在诸天圣人中达到一流。

    若是再配合极境，速度更快，在同境中绝对能站到最顶尖的一簇。

    不过，李昊没有着急嵌入提升。

    「望老，那真尊塔挑战，若是在挑战过程中顿悟的话，那映照出的影子，也会得到相应的提升吗？」

    李昊询问道。

    望老正在一颗颗挑抹棋盘上的棋子，显然要再来一盘，对李昊的询问，他随口回道：

    「当然不会，真尊塔的投影是在你挑战之前进行，你挑战中顿悟的话，这属于战斗中的急智，

    也是通过真尊塔的办法一种。”

    他抬头看了眼李昊，道：「但你也别想着，将什么东西参悟到一半，在临界时去挑战，因为真尊塔挑战一旦开始，很难给你喘息的时间，投影出的你，进攻欲望可是非常强的，不会跟你废话一句。」

    李昊了然，在战斗中顿悟，这种事极其罕见，在低境界时还时常发生，那是因为厚积薄发，但境界高了，想积累到足以顿悟的程度，却是极难，这种事也就极其鲜少了。

    「我可以试试看。」

    李昊说道。

    对别人来说，卡瓶颈突破去挑战很难，但对他来说却很容易。

    而且，这似乎也是这真尊塔挑战的一个漏洞？

    「你要试？」

    望老听到李昊的话，愣了下，旋即没好气道：「你小子，就算你赢了我的棋，我也不会给你通融的，你必须先将阎罗仙法或者万战仙法两者其一修炼到圆满合格才行。”

    「阎罗仙法，我已经有所领会了。，

    李昊说道。

    「少来。」

    望老微微翻了个白眼，道：「虽然你元神很强，超越其他圣人，修炼起来会很轻松，可你压根就没修炼。”

    李昊哑然，当即便运转起阎罗仙法的三种战法。

    而这也确实是他第一次施展，先前虽然已经领悟，如多年施展的经验在脑海，但毕竟没有亲自施展过。

    此刻倒也没生疏。

    随着元神转动，漆黑的焰火似在李昊身上燃烧起来。

    李昊的元神从这九等混源神血肉身中腾飞而出，元神外面赫然覆盖着漆黑的焰火，散发着修罗般的杀机和毁灭气息，在李昊元神的背后，那焰火还隐隐勾勒出一道狞的恶影，似是背后聂立着一道魔鬼身影。

    正是阎罗外像战法。

    「嗯？」

    望老看到此景，不禁证住。

    那阎罗外像，如修罗降临，散发着恐怖杀机，确实是阎罗外像战法，并且是真意圆满的层次！

    此时，李昊也在细细感受着这套战法带来的力量，原先他跟古魔交战，只是用元神本身跟自己感悟出的元神战法厮杀，极其粗浅，但这阎罗外像战法就不同了，不光是仙品战法，还是极高深的一种。

    虽然他目前所掌握的只是阎罗第一重枯寂，这阎罗外像也是枯寂中包含的三种战法之一，但李昊已经感受到，若再跟那真仙境古魔的元神厮杀，他甚至不需要燃烧神脉，就能将其斩杀！

    随着黑焰聚集，李昊的元神掌心缓缓凝聚出一柄黑色的阎刃！

    此刃是阎力凝聚，对元神能造成极其可怕的创伤！

    下一刻，李昊的元神抬手，黑焰收缩，在身体周围形成六面地罗盾，环绕在他身边，随心意而动。

    这地罗盾法能阻挡真仙境元神的杀招。

    李昊在施展时，也在仔细品味和感受，跟先前只存在于脑海中的熟络经验不同，亲身施展才能感受到这三种战法究竟多强。

    若再遇到真仙境古魔，他甚至能将其快速秒杀！

    毕竟，那万道仙法的剑道，也达到真意圆满层次，即便他手里是残缺仙兵，配合剑道的威力，

    锋利程度会提升数个档次，足以让他快速击毙真仙古魔的肉身，再将其元神用阎刃迅速抹杀！


------------

晚上9点更

    人还在外面办事，在加急赶回来中…(ó﹏ò｡)
------------

第237章 挑战真尊塔

    李昊展示完，便将地罗盾法收敛，元神也回落到身体中。

    木桩上的棋盘对面，望老有些愣神地看着李昊，自李昊进来三年，从未修炼，可初次施展，居然就达到真意圆满层次？

    难道是在心神世界偷偷推演参悟。但李昊一直陪他下棋，空余就学仙药培植，哪还有心思去参悟这阎罗仙法。

    望老有些沉默，李昊的表现，有些超乎他的预料。

    而此时，远处的蒲团处，有人察觉到这屋舍前的强大元神波动，睁眼看来，等看到李昊展露的阎罗外像时，不禁愣住，

    他没选择元神修炼那条路，因此没修炼阎罗战法，但先前有人选择阎罗战法修行，只是却并未练成。

    可此刻，那新来的少年，似乎将此法练成了！

    难不成，望老真给他开小灶？

    「这算是通过么？」

    屋舍前，李昊询问望老。

    望老回过神来，脸上露出一丝怪异，道：「你是怎么参悟出来的，此法你不可能在别处得到传承，难不成每日陪老头子我下棋，你还三心二意，一边偷偷参悟阎罗仙法？」

    李昊咧嘴一笑，道：「不然怎么会一直输给前辈呢。」

    「你小子。」

    望老闻言顿时没好气地白了他一眼，他才不信李昊的鬼话，这小子下棋时那执着忘我的劲儿，

    绝不可能有心思想别的，那只有一种可能，就是李昊只用极少空余的时间，参悟此法，就将其修炼出来了。

    他想到李昊先前曾说过的话，

    一朝见顶，自在天上。

    这臭小子·—望老心中腹诽，还真给这小子装到了。

    「既然你将此法第一重枯寂修炼到本源真意层次，那确实算是通过了，你可去挑战真尊塔，那是真正考验急智的地方。」

    望老说着，将手里的棋子收拢好，看向李昊的眼底有一丝感慨。

    这小子太邪乎，来这里才短短三年，还没怎么勤苦修炼，居然就将别人耗费数千年，乃至数万年都没通过的第一道考验，给轻巧的过了。

    这只能说明，李昊原先的底蕴沉淀远超其他人，因此才有顿悟的可能。

    而且，这小子居然下棋还能赢他，离奇！

    「那我去试试。」

    李昊说道。

    若跟他先前猜想的一样，也许他就能轻易通过这第二道考验。

    望老闻言，也没阻止，笑着摇头道：「你现在去挑战的话，估计其他人都该急眼了，不过也好，让他们刺激刺激，争取也能有所提升。」

    看到他嘴角的一丝坏笑，李昊有些哑然，对方每次棋局上算计他的时候，都是这副表情。

    「等挑战完再来陪你继续。」

    李昊说道，随即便起身，朝远处那漆黑的真尊塔飞去。

    先前察觉到李昊气息的圣人，等看到李昊飞向真尊塔，不禁愣住，旋即猛地睁大眼睛，腾地一下站起身来，道：

    「他要挑战真尊塔？！」

    随着这道刺耳的失声，旁边有几人也都睁眼，疑惑看去，旋即便看到朝真尊塔飞去的李昊，不禁愣住。

    「他做什么？」

    「挑战真尊塔？怎么可能，你别开玩笑。」

    「就是，他才来多久，只是去观摩观摩吧，估计是受到林圣的刺激，想去看两眼。”

    几位圣人回过神来，却是有些无语地看了眼刚惊呼的人，觉得对方大惊小怪，刚来三年就去挑战真尊塔，怎么可能？三百年都夸张了。

    在他们交谈中，李昊已经来到真尊塔前。

    他抬头望去，先前远处看是一座小塔，进出看，塔层巍峨，层次峥嵘，有种庄严肃穆的感觉，

    散发着浓重的大道威压。

    李昊眼神微微闪动，随即便学着先前牧圣等人挑战的模样，来到底层的塔门前。

    随着他靠近，塔门似受到感应，缓缓升级，里面漆黑。

    李昊慢慢走进。

    远处，几位圣人看到李昊真的走进真尊塔，都是愣住，旋即眼中浮现出错之色。

    很快，他们想到什么，有人扭头朝望老看去。

    没通过第一道考验，冒然进入真尊塔，望老必然会严惩。

    但屋舍前，望老只是在摆弄棋盘上另一部分棋子，将其收到李昊的棋中。

    「望老，那位新人进真尊塔了。」

    有圣人忍不住提醒道。

    望老慢悠悠收好棋子，将棋盖上，这才抬头看过来，见真尊塔的塔门已经关上，嘴角露出一丝笑意，随即施施然起身，朝蒲团处飞来。

    「望老，他.”

    有人想告状，但忽然注意到望老淡然微笑的神色，不禁惬住，旋即有些难以置信地看着望老，

    难不成对方走的捷径，真的走通了？

    这种事，真的能够通融？

    随着望老的到来，蒲团上其他人察觉到望老的气息，也都惊觉过来，疑惑地看去。

    「他已经通过第一道考验，能挑战真尊塔。「

    望老微笑说道。

    虽然从他的神色中已经揣摩出猜测，感到难以置信，但听到望老亲口所说，先前的几位圣人还是有种下巴都快跌落的感觉，怀疑自己的耳朵听错了。

    已经通过第一道考验？

    那新人？

    才来三年？

    通过？

    了？

    ii

    而其他圣人，却有些茫然，什么情况？谁通过第一道考验了？林圣？

    那不是之前的事么？

    这时，有人注意到，那屋舍前的少年身影不见了，不禁心头一震。

    花圣跟游圣在看到望老的第一时间，就想到李昊，紧接着就去找寻李昊的身影，却没找到，此刻听到望老的话，不禁心脏收缩了下，相互对视一眼，都看出彼此眼底的不可思议和惊疑，

    「昊天，那位新人，虽然来这里只有三年，但已经通过第一道考验，速度远远超过你们，你们可要加油了。」

    望老微笑，平缓地说道，但这话却无异于平地一声惊雷，让先前还有些疑惑的众人，都感觉大脑发懵。

    人群中，林圣眼眸紧缩了下，浑身的毛孔似乎也在顷刻间收紧，有种血液凝固的感觉，紧接着头皮在微微发麻，难以置信地看着望老。

    短短三年，那屋舍前一直想走捷径的少年，居然通过第一道考验？

    这怎么可能？

    这绝不可能！

    林圣猛地回过神来，双眸死死地盯着望老。

    明圣，牧圣等人，也都有些发懵，等回过神来，都不禁看向望老。

    当初对方说过，绝不会给他们任何相关提示，可现在--原则变了？

    不光他们，其他圣人也都缓过神来，眼神惊疑地看着望老。

    望老依然面带微笑，他来到此处，除了说明李昊的情况外，也是料到对方如此妖孽，必然会让这些小家伙心生怀疑和嫉妒，他微笑道：

    「我当初说过，不会给你们任何提示，只能凭你们自身感悟，昊天也是如此，虽然我对他很喜爱，但我们只探讨棋道，仙药培植，从未聊过仙法，我也没用棋道进行相应的暗示，那没有意义。」

    他说的没意义，是指真要帮助的话，不需要暗示，直接明示，也没人敢说什么。

    众人都明白这点，听到望老的解释，不禁惬住。

    以望老的境界和实力，根本无需跟他们解释什么，而对方也没必要撒谎，或者说，他们不足以逼到对方撒谎。

    「你们能修炼到圣级，都是人中之龙，绝世妖孽，但在仙道面前，人中妖孽依然是人，仙道面前，人人平等，只可惜，这世上总有些万界罕见的妖孽，即便是仙道都能轻易跨越，天生就具有那份仙道慧根！」

    望老说到此处，也不禁有些感叹，道：「三年通过第一道考验，就算是在真界中，都属于顶尖妖孽了，单是这份修炼速度，在没有其他仙道家族传承和打根基的情况下，即便是作为仙帝大人的正式弟子，也足以够格了！」

    明圣眼眸闪动，道：「望老是说，在真界中，真有人能在三年内，就将这阎罗仙法参悟出来？」

    「有。」

    望老说道：「但极少，凤毛麟角，不过，能拜师仙帝门下，成为其弟子，本身就是百世难修的机缘，也是万界无一的万界妖孽。」

    众人都是寂静，沉默无言。

    此时此刻，他们才感受到，自己离对方口中那顶尖的妖孽，究竟差距有多大。

    这似乎，也让他们窥见了真界的可怕竞争和浩瀚广博。

    他们这些曾经的天骄进入那里，也许只能算是优秀。

    「那仙帝大人的亲传弟子呢，该有多可怕？」

    牧圣却忽然问道。

    望老微惬，脸上的微笑不见，沉默了下来，

    他脑海中浮现出一道绝世风华的身影，仙姿玉容，倾城祸世，但在那场帝落战役中，随天殃仙帝一同出征，再也没能回来。

    那是仙帝大人的亲传弟子，其妖孽程度，横断万界！

    即便在诸位仙帝的弟子较量切中，都展露出极大锋芒，是未来备选的准帝级存在。

    但可惜，已经陨落。

    「亲传弟子———-那都是自出生就非凡，造成异象的存在，有些是混沌道种转世，有的是真界混源之力凝结的魂魄，出生即是元神——..”

    望老低声道：「这些仙法，他们也许只需半个月就能掌握，有些更夸张的，可能看几眼，就能立刻领会——”

    他的声音很低，说的同时，似乎在回忆着什么。

    那是曾经一段峥嵘岁月，他曾有幸陪伴那位仙帝大人的亲传弟子修行，如老仆般，在旁边观看。

    在那庭院中，那位绝世仙女起舞，颠倒众生，妖孽到极点。

    世间仙法，皆是一眼即可掌握。

    即便是仙帝传授的仙道法则，也是稍微参悟数年，就能领会，修行于对方而言，如吃饭喝水般简单。

    那等妖孽，轻易便超越诸天万界的所谓奇才，是真正站在万界顶端的异类！

    听着望老的低语，蒲团上的众人眼珠子瞪得滚圆。

    他们以前从未问过这些，也没想过去询问，但如今，却有种三观震动，既震撼又心碎的感觉。

    如此仙法，世上有人能只看几眼就学会？

    半个月就能掌握？

    他们有种被深深打击到的感觉，在此地苦修这么多年，他们深知此法的艰难，心底的震撼过于强烈。

    望老回过神来，看到众人鸦雀无声，面如土色，意识到似乎将这些小家伙们打击狠了，他笑了笑，宽慰道：

    「你们也无需跟仙帝大人的亲传弟子比，那等异类，都是混沌孕育的真灵，非你们能比，即便是仙帝大人都要在诸天万界物色许久，才能找到一个满意的人，那是在无数人中都屈指可数的存在。」

    听到望老的话，众人依然沉默，但心底确实稍微好受了一些，

    万界中都凤毛麟角，那比不过似乎也正常。

    虽然他们是圣级，在诸天也是极少数金字塔尖的存在，但早已在望老这里听说过真界的浩瀚广博，这诸天只是伪界，跟真界相比，太小太小。

    「这么说，那昊天，他的资质有望能成为仙帝大人的正式弟子？」

    这时，有人回过神来问道，

    三年参悟就能掌握，这虽然不及望老口中的亲传弟子那么梦幻，但也相当夸张了。

    听到这人的话，其他人也都反应过来，脸色微微变化。

    林圣跟明圣、牧圣的眼神变了下，脸色有些难看。

    他们争的只是一个记名弟子，现在混进来一个堪比正式弟子资质的家伙，在跟他们竞争？

    他们都感受到强烈的危机。

    数万年的苦修，居然只抵人家三年，这被追赶的速度太夸张了！

    「？他怎么进去这么久，还没出来？」

    这时，最先注意到李昊的那位圣人，不禁愣道，

    望老闻言，也朝那真尊塔看去。

    真尊塔中。

    李昊在踏进塔中时，黑暗包围，紧接着便将他似乎传送到一处广的地方。

    这里天地辽阔，地面延伸至看不见的尽头，云雾似银铅色，一块块散在空中。

    随后，李昊便感觉一股力量掠过全身，似某种目光的审视，紧接着，前方虚空中便出现一道身影，缓慢凝聚出来。

    其模样跟他，完全相似，更让李昊惊讶的是，肉身也是九等混源神血的气息，但更加浓厚一些。

    「肉身都增强一倍？」

    李昊微微挑眉，随即便看到，那身影刚凝聚出来，便迅速爆发出诸多极境气息，通体神芒闪烁，银发飞扬，是进入到李昊熟悉的极致化仙状态。

    李昊心头一凛，望老说的没错，这投影的进攻欲望确实强，几乎在短短几个眨眼功夫，就将状态提升到最强。

    感受到那恐怖的威势，李昊却没第一时间选择加点，反正挑战真尊塔的机会很多，他想先试试看自身的能耐。

    嗖！

    伴随着投影的爆发，出手便是一道璀璨的剑光，赫然是仙人指路！

    正面迎上这一剑，李昊的眼眸都被照亮，他有种震撼的感觉，似乎眼前的天地被切分。

    我的剑术有这么强吗？！

    李昊错愣，浑身汗毛颤栗，强烈的剑意笼罩，让他有种被仙人临尘一指点在眉心的感觉。

    避无可避，只有等待，甚至内心有种被那剑意吸引，甘愿迎接的感觉。

    但这意识干扰被李昊瞬间斩断，他陡然爆发，银发飞扬，在极致化仙下，天地力量搬运而来，

    同样一剑斩出。

    膨！

    两道剑光在天地间呼啸相撞，虚空震颤，紧接着，李昊的那道剑光便被淹没其中。

    只是在被淹没时，李昊瞬间又接连斩出三剑，这是他曾经掌握的一道剑术，叠浪剑，只是将这种叠剑技巧，用在仙品的仙人指路剑术上。


------------

第238章 真尊塔二层

    伴随着叠浪剑意的融入，三道剑气急速重合，瞬息间爆发出不亚于那投影的剑光。

    就在李昊以为能一剑打平时，陡然间，那投影也猛地挥舞出三道剑气，同样是将叠浪剑的剑意融入到其中，刹那间，其剑芒暴涨，照耀整个天地。

    李昊错愣，瞳孔微微收缩，顿时便感应到，这真尊塔的挑战艰难。

    嗖！

    他身影急忙躲闪，那恐怖一剑破开他的剑气，追随而至。

    他归墟瞬移，但投影的眼眸却似看出他归墟的路径，剑光追杀而至。

    李昊狼狈躲避，惊险地避开那道剑气，投影却跟着归墟追来。

    「破！」

    李昊募然反身杀去。

    投影反应极快，瞬间劈剑斩来，尽管出剑匆忙，但力量碾压的情况下，将李昊的蓄力攻击还是轻易破开。

    嗖！

    投影没有停下，在破开李昊的剑光时，紧跟着便急速追杀过来。

    李昊顿时便明白，望老说在此地难以顿悟的原因，这投影的攻击一刻都不停歇，除非真的卡到瓶颈，有所领悟，才有可能在这种激烈的搏杀中顿悟。

    并且，若是顿悟后的实力提升并不明显，即便顿悟了，也难以逆转。

    两倍的力量差距，堪称半个大境界的跨越了。

    李昊没有迎战，而是选择避战，观察这投影的攻击缺点。

    「这真尊塔挑战，虽是考验，但似乎也是一种锻炼。”

    李昊心中领悟。

    这是一个极佳能审视自身的机会。

    此刻这投影的发挥表现，比自身可能更加完美，但任何事物都有残缺和破绽，若能将其弥补，

    也许才是考验的本意，能让自身实力更上一层楼。

    然而，此刻尽管在避战躲闪，但李昊也躲得极其吃力。

    「力量，速度，身法，都是两倍！」

    「速度更快，我所会的身法，投影都会，并且在两倍力量的差距下，发挥的更自如！」

    「不过..」

    李昊玩命般的躲闪，接连归墟瞬移，诸天星辰脉笼罩环绕在他身边，虽然他的身法九段，被投影给超越了，但在能量近乎无穷的情况下，不间断的施展归墟瞬移，还是勉强拉扯出一丝喘息的空间。

    「终境力量，这投影并没有增强！」

    李昊渐渐观察到这投影的情况，通力终境所带来的力量，并没有提升一倍，此外，投影也会诸天星辰脉，但跟他的一样，并没有得到增强！

    终境·.似乎真的是极致了。

    即便是这仙帝用来挑选弟子的仙道至宝，都无法投影出超越终境的力量！

    「若是能将各境界全都修炼到终境，这真尊塔的挑战—-是不是就相当于没有增强，只是自身跟自身搏杀？」”

    李昊心中想着。

    但那种情况过于理想，对他目前来说也太遥远了，终境修炼极难，能练成一道终境，已是罕见，全都修炼到终境，李昊估计可能那仙帝级别的存在，才有可能办到吧。

    如今，除通力境跟周天境外，眼前投影超越李昊的，只是其他各境力量强度。

    轰！

    陡然，那投影身躯暴涨，施展出法天象地！

    同时，在其背后缓缓浮现出天地法相，在天地法相周围，环绕着诸圣法相，如虚影般，给天地法相传递来源源不断的圣道力量，

    李昊脸色微变，没有丝毫迟疑，同时施展出来，

    很快，这广的世界中，两尊巍峨的身影伫立，爆发大战。

    李昊全力爆发，跟投影斯杀在一起。

    彼此爆发的法相力量，竟几乎相等，李昊心中惊喜，这意味着他的天地法相，似乎也触摸到终境。

    「剑道，投影的剑道力量太强了，虽然还是十段，但比我的剑意更强。」

    短暂交手，李昊依然不敌，只能躲闪。

    好在诸天星辰脉维持的归墟极境，不间断的瞬移，导致他能一直坚持下来。

    尽管投影是自身两倍的身法速度，但还是无法打破归墟极境的跨越。

    「可惜，这考验是必须将投影击败，若只是熬时长的话，我倒是能一次就通过。」

    李昊心中暗道。

    在一次次躲闪中，他继续观察投影的进攻，谁料越看越是心惊，竟找不到什么破绽。

    自己平日里有这么强吗。李昊心中无言，不知该高兴还是苦笑。

    一灶香后。

    李昊依然没找到这投影的破绽，找不到反杀的机会，他心中有些纳闷和苦恼起来。

    若是将刚刚感悟的超凡棋心嵌入到身法道中，固然能有机会反败为胜，但这终究是有些作弊。

    抛开这手段外，想战胜这投影，还真的很难。

    「但仙帝既然设立这样的考验，就必然有人能通过，何况这考验只是成为对方的记名弟子，只是区区记名弟子的考验，都无法通过，这也太夸张了·—.””

    李昊眼眸闪动，压下动用超凡棋心的念头，想靠自己再试试。

    随着接连躲闪，李昊看到投影用出各种手段追杀和堵截自己，但都没用。

    忽然，他心思转动，投影已经如此强悍，却迟迟无法将他杀死，就是因为他有诸天星辰脉，能量近乎无穷，导致归墟极境可以不间断休息，换做别人，早就被抽干了。

    「在我眼中，这投影难缠，若在投影的视角中，也许现在的我更加难缠，力量高于我，却无法杀死我·...

    李昊目光闪动，慢慢开始审视自身，要利用自身的优势。

    他忽然想到先前跟望老的棋盘对弈搏杀。

    望老的棋力极为高深，明显超过他，即便李昊此刻棋道十段，再回顾望老的棋力，感觉对方并不在十段，而在更高的层次。

    先前能取胜，在于望老轻视和赌他没能窥见破绽。

    若再次交锋，李昊依然没什么把握能赢，

    而先前能赢——也是在于李昊利用自身仅有的力量，发起冲锋。

    当力量弱于对方，想以弱胜强，必须集中一点，全力爆发！

    为此，其余一切都要舍弃，抛开！

    「我的优势，在于我诸天星辰脉—..”

    「是诸天星辰脉终境力量，才让我坚持到现在，既然力量无穷，那————.”

    「战斗亦是布局，挥剑如落子———

    李昊眼神闪动，刹那间，他虽然在狼狐的急速归墟躲避，但内心却有种忽然安宁下来的感觉，

    极其沉静。

    他募然再次加快了归墟瞬移的速度，不断在虚空中闪烁。

    而投影也全速爆发追赶过来，尽管剑意极快，极强，但无法触摸到李昊，也是白搭。

    随着闪烁，李昊的行动渐渐有所变化，若从高空中俯瞰下去，就会发现李昊归墟瞬移的路线，

    并非是混乱的，而是渐渐变得有规律，并且呈现出一道图案！

    那是一幅画，同样，那也是一副棋谱。

    那路径中残留着李昊沿途留下的剑气，随着不断的归墟瞬移，越来越多的剑气留下，当李昊再次从归墟瞬移中踏出时，他站在了这棋局的中央。

    他自身为子，构建棋局，形成一道可怕的剑阵！

    「爆！」

    李昊没再继续逃跑，而是募然转身，盯着那投影，猛地全力爆发，神血燃烧激荡，胸腔内的心脏如烈焰点燃般焚烧，剧烈地跳动。

    伴随着他的剑光怒斩而出，成千上万道剑气自虚空中汇聚而来，凝聚合在一起，这一切的爆发都在瞬息间。

    那投影的进攻欲望极强，李昊记得望来这么说过，他一路观察也看出这点，这也是投影让挑战者苦不堪言的一点，没有喘息的机会，但同样——-优势就是弱势，有即是无！

    这一点，也恰好是这投影的弱点！

    在面对李昊挥剑的攻击时，投影的第一时间不是逃跑，不是归墟躲闪，而是反杀，以更狂暴的攻击碾压过来！

    但这一次，上万道剑气凝聚，刹那间，李昊挥剑所爆发的剑芒，带动万道剑气爆发，其可怕的漂冽威势，瞬间掩盖过了投影的剑芒。

    这一剑，李昊愿称之为最强！

    膨！

    刹那间，投影的剑光破碎，其身体被剑芒淹没，顷刻间便支离破碎，而在投影破碎的刹那，李昊的元神杀出，将剑道余威牵引，将投影的元神直接粉碎！

    天地间，剑意消散。

    似一阵风吹过，撩动起李昊的发丝，世界变得安静下来，只剩下李昊自身的喘息。

    他望着那破碎消散的投影，有些恍惚，又有些难以置信，自己成功了！

    没有借助超凡棋心，仅凭纯粹的战斗感应，在这不可敌的危境中找出破局办法。

    「畅快！”

    李昊忍不住大笑起来，第一次感觉到战斗的乐趣，竟如下棋般让人沸腾。

    这时，那投影消散的地方，虚空中一道漩涡浮现，隐隐是一道门扉。

    挑战结束，该出去了么？

    李昊笑了下，将法天象地解开，身体恢复到原先，气息也收敛，诸多极境力量也慢慢沉落到身体中。

    此时，一阵阵精神上的疲倦感涌来，虽然诸天星辰脉能带来李昊用之不竭的力量，但刚刚那激烈的战斗搏杀，带来精神上的疲惫，却需要自己缓解，好在他元神极强，精神力远超圣级，否则单是此刻的疲倦感，就足以让人沉睡过去。

    稍微休息片刻，李昊才抬脚朝那漩涡门扉走去。

    很快，犹如一脚跨越到深渊般，身体有种失重的感觉。

    没多久，眼前再次浮现出光芒，被封锁的感知力也解开。

    李昊看去，本以为是见到塔外的众人，却忽然愣住。

    此刻在他眼前，是一道漆黑雄伟的殿宇，周围是黑漆漆，如铁壁铸造，光线昏暗。

    而他眼前，是一道紫色发光的立柱！

    那立柱上，紫光如蚯蚓般时隐时现掠过，如某种大道的纹路。

    李昊环顾一眼，看到不远处有微光照耀进来，是几道无窗的空缺。

    他腾飞起来，朝那空处往外看去，看到远处辽阔的平原，以及那通天的巨殿。

    而在另一侧，李昊看到远处的众多蒲团，以及蒲团上端坐的众人。

    但此刻，其中不少人却站起身来，伸着头朝这边凝视，

    在这其中，李昊还看到望老，凌空站在众人头上，也在静静观望着这里。

    当视线跟望老对接上时，望老有些出神的表情，顿时微愣了下，眼底浮现出一丝异和震惊。

    「我还在塔里面？」

    李昊看到此景，也确定了自己所在的位置，还在真尊塔中。

    眼前这立柱，莫非就是传送出去的门？

    望老好像也没告诉自己挑战完该怎么出去，估计是觉得太简单，不需要多说？

    李昊四处一扫，周围没任何别的东西，那答案就显而易见了。

    他来到立柱前，仔细看了两眼，发现上面果然有空间道力，这一般用在传送的地方。

    他抬手摸去，道力牵引，将上面的空间道力引动。

    很快，立柱内传来一股吸力，将李昊的身体拖拽进去。

    嗖！

    当李昊再次睁眼时，却发现眼前又回到刚刚的广天地中。

    只是，跟先前不同的是，刚看到的那立柱，竟也悬浮在这空中，巍峨聂立。

    在李昊发愣时，那立柱上的紫色暗光快速汇聚，在立柱前集中一点，随即缓缓凝聚，化作一道身影。

    那身影，跟李昊一模一样，赫然是投影。

    .......

    ？

    李昊有些傻眼，什么情况？

    难道刚挑战的不算数？

    此时，却没等他多想，那投影在凝聚出来后，对李昊微微拱手，做出一个请的手势，似乎便陡然爆发出恐怖的威势。

    璀璨的金光爆发，一头银发飞扬，这投影浑身暴增的威势，节节攀升，在李昊震撼的目光下，

    竟变得比先前更强，更可怕！

    如果说先前只是高于他自身两倍力量，那现在，这投影的威势至少是五倍！

    这五倍不是寻常至圣的五倍，而是李昊自身的五倍，极其夸张。

    若是此地有真仙境古魔的话，会被这投影瞬间击毙！

    即便是一群古魔，估计都会被秒杀横扫！

    李昊膛目结舌，这搞什么鬼？

    没等他骂娘，眼前的投影已经速杀而至。

    嗖！

    李昊本能躲闪，归墟极境瞬移。

    但这时，那投影直接搬运出天地力量，瞬间截断归墟，强大的力量，将李昊直接从归墟瞬移中逼出。

    随后，投影瞬间凝聚出一股天地威势，化作硕大的剑芒，在李昊刚反应过来时，已经降临在他眼前，瞬间落下。

    膨！

    毫无悬念的，李昊感觉肉身粉碎，此外，一股恐怖的元神力量袭杀而至，将他的元神也在一瞬间揉碎。

    世界寂灭。

    李昊眼前浮现出黑暗，但黑暗中丝丝光亮渐渐清晰。

    这光亮却是从背后而来，李昊转头望去，看到先前跨进来的塔门，离自己只有数步之遥。

    他似乎始终站在此地，刚刚的一切都只是梦魔。

    李昊恍惚了下，心中却是一团疑问，他看了眼前方的深邃黑暗，隐隐感受到有股力量限制，阻止他向前，但在那黑暗中，有幽暗的紫光，如先前看到的那立柱上的光芒闪动。

    李昊挠了挠头，转身从踏门走出，有疑问去找望老，总归会得到答案。

    而在蒲团处，众人看到真尊塔的塔门打开，没多久，李昊的身影从里面走出，看上去还在兀自摇头，似乎一脸无奈和困惑，众人见到此景，都有种心底悬着的心，终于死了的感觉。

    从李昊进去到现在，有人计时，一烂香都烧完了！

    初次进去，居然能待这么久，这让他们都差点怀疑，李昊是不是在里面通关了。

    若非明圣跟牧圣所说，进去后就会直接跟投影进行战斗，根本无法拖延时间，他们都要怀疑李昊在里面参观起来了。

    「终于出来了，这也太久了，谁还记时了？」

    「快两根香了！」

    听到冬刀报的时间，众人都是哑然无声。

    林圣盯着那一步三回头飞来的少年，眼神复杂至极，此刻尤还记得前不久，自己挑战真尊塔，

    对方坐在那里下棋的模样，根本没有关注过他，表现的毫不在意，当时他心底感到不满和不屑，但此时此刻，他心中却有种羞辱的感觉。

    「三年通关第一道考验，这真尊塔-他该不会也几年就能闯过吧？」”

    罗圣低声道，声音中带着难以置信和一丝茫然，

    若是这样，那他们还努力什么？

    跟这些怪物比，还不如躺平算了。

    罗圣的话，也让其他圣人都是嘴角轻轻抽搐了起来。

    他们在这里数万年努力，到头来，竟全都是白忙活？

    跟这种家伙赛跑，好像有点难为人了。

    牧圣跟明圣的脸色阴沉，盯着那少年，眼底隐隐露出愤怒和杀意，但都快速收敛了。

    他们知道，在望老的眼皮下，真要做什么手脚，结局会更惨。

    但.·这仙帝道统，难道要拱手让人？

    在二人脸色变幻不定时，李昊也回到蒲团前，他离开真尊塔数百米外，就看到塔门自动关闭了。

    此刻，李昊看向蒲团上的众人，看到花圣跟游圣控制着收起复杂的眼神，对他露出笑容，李昊也笑着回应，知道他们没有别的心思。

    刚察觉到数道隐晦的杀气，但都很快消失了，李昊知道，自己的锋芒估计招惹到其他人动歪心思了，锋芒过盛必遭惦念，这是万事万物的规律，无人能避免。

    不过，有望老坐镇，加上他自身的实力，他也不惧别人动什么心思。

    毕竟，论心无妨，若有迹可循，那也别怪他不讲情面。

    「你小子—

    望老看着李昊到来，眼中也闪烁过几分复杂，忍不住轻叹了一声。


------------

第239章 第三道考验，真仙境的路

    “昊天，听望老说，你已经通过第一道考验？”

    李昊刚来，就有圣人询问李昊。

    李昊瞧向询问的人，对方眼神虽然真挚，但眼底却带着一丝质疑。

    “嗯。”

    李昊微微点头，也没多在意。

    “昊天，你初次挑战真尊塔，是怎么坚持这么久的？”

    另一位圣人却是好奇问道，眼底对李昊隐隐带着一丝敬仰，在场众人，虽有嫉妒者，但也有人看出李昊的潜力，想趁机结交。

    花圣跟游圣也在人群中凝望着李昊，没有询问，他们相信李昊没走捷径，毕竟能加入花游会的人，坏不到哪去，何况望老是何等人物，也没必要欺骗他们。

    “逃跑吧，不断逃跑。”

    李昊对那人回应道：“里面的投影确实很强，正面根本没法交战。”

    听到李昊的话，林圣跟明圣、牧圣都是眼眸闪动，那投影的强悍，他们都深有体会。

    但逃……哪是想逃就能逃掉的。

    “就算是逃跑，也很难吧，毕竟里面投影的各方面都能碾压自身，莫非你在里面顿悟出什么东西？”

    先前询问李昊通过考验的那人，露出疑惑的神色。

    李昊微微一笑，没有回应。

    毕竟这考验本身就隐秘，涉及到自身种种手段底牌，对方这问题已经有些冒犯了。

    “真尊塔挑战，应该没什么技巧吧，昊天肯定是有所顿悟，让投影无法映照，才能坚持这么久，是吧？”明圣忽然开口道，他声音平静，目光却是看向望老。

    显然，他对望老的威信有所质疑了，若非顿悟，那就只有望老传授的取巧办法，否则他绝不相信，初次挑战，有人能在那恐怖的投影下撑这么久。

    逃跑？那投影的速度更快！

    望老感受到明圣的目光，哪能看不出这小家伙的心思，他轻轻一笑，对李昊道：

    “你小子，藏的够深，先前倒是小巧你了。”

    李昊挠头，不知道他指的是哪方面。

    “你们也要努努力，好好修炼，昊天，你跟我来。”

    望老环顾一眼众人，对李昊说道。

    李昊点点头。

    众人看到望老对李昊青睐的模样，都是眼神复杂。

    明圣跟牧圣、林圣三人对视一眼，都从李昊身上感受到强烈的危机，尤其是林圣，他刚通过第一道考验不久，如今挑战真尊塔的时间，还没李昊坚持的久，连半炷香都不到，至于击败那投影的办法，更是毫无头绪。

    眼看着就要追赶上大部队，并且拉近跟牧圣、明圣的距离，结果却被李昊碾压反超，让他多年修行的追逐和刚燃起的野心，如冷水淋头般浇灌下来。

    众人窃窃私语，都在议论李昊挑战真尊塔的事，都在猜测谁能最先走到第三步，拿下仙帝道统。

    明圣跟林圣三人对视一眼，却没继续闭关修炼，而是相互达成默契般，同时起身，朝望老的屋舍前飞来。

    望老将李昊带回，在周围随手布下静音结界，正要给李昊讲讲第三道考验修炼的仙法，以及晋升真仙境的门路，包括真仙境的种种区别，二人刚落座在木桩前，还没等望老开口，就看到三道破空声飞来。

    “望老。”

    三人见望老皱眉看来，脸上露出几分讪笑，心中却有些不舒服，他们来这里好歹都极漫长岁月了，对望老也是百般殷勤过，如今却被喜新厌旧。

    虽然心底不满，但他们脸上却没有表露出来，反倒满脸笑意。

    “你们过来做什么？”

    望老问道。

    明圣微微躬身，含笑道：“望老，我们也来取取经，听听您的教诲。”

    望老心中微微摇头，直接点破他们的心思，道：“你们觉得，昊天能在真尊塔坚持这么久，是因为我的指点？也罢，看在你们这些年努力乖顺的份上，就拿昊天来给你们上第一课。”

    “嗯？”

    三人被望老点破心思，虽脸上表露出一丝尴尬，心中却不以为然，毕竟不光他们这样想，其他人也会这么想，何况，这本就极可能是事实。

    听到望老要给他们上课，三人都露出期待的神色，同时看了眼李昊，这是打算将那技巧也传给他们？

    “这第一课……”

    望老脸色淡然，停顿了下，才道：“就是要学会承认别人的优秀。”

    三人：“……”

    望老没理会三人微微凝固的笑容，淡漠道：“等你们往后前往真界，若那里还有曾经的几分繁华，你们会看到更多的妖孽，他们出身高，底蕴深，有些自小就是用仙药泡澡，道果当零食，修炼同样的功法，人家会是你们百倍千倍的速度！”

    “还有的，也无底蕴，但就是聪慧，有绝世天资，脑子灵光，也能在微末中崛起，跟那些大势力的天骄争锋，博出自己的威名。”

    “到时，你们也会跟人家去比，去嫉妒，去愤怒吗？”

    三人脸色变化，心思被完全看穿，包括心底的愤怒和嫉妒，这让他们都有些不敢直视望老的眼神。

    “昊天的天资，超越你们太多，我没教他任何东西考验方面的东西，但他陪我下棋三年，只利用空余的时间自己偷偷琢磨，就将阎罗仙法修炼到本源真意的层次，这只能说明，他往日的底蕴就超出你们！”

    明圣跟牧圣、林圣三人看向李昊，眼中却带着几分怀疑。

    毕竟李昊散发出的劫力气息，只是二灾圣人级别，而他们三位都早已是至圣！

    “你们有这瞎捉摸的心思，不如去多努努力，你们的资质在真界，只能算中规中矩的程度，而昊天，在真界中也足以称得上天骄！”

    望老毫不客气地说道。

    听到他的话，三人脸色变了变，都有些难看。

    先前听望老追忆过许多真界的事，他们也知道望老说的不错，早就说过他们的资质只能算中等。

    只是，身边这少年的资质，却在那妖孽无数的真界，也能算得上天骄？

    三年，难不成真靠他自己？

    “去吧，别在这里耽误时间了，我要传授昊天第三道考验的仙法，晋升真仙境的道路。”

    望老挥手驱赶道。

    本是心情惴惴不安的三人，听到这话，都是一愣，旋即睁大眼睛，直愣愣地看着望老。

    “望老，您，您这也太偏心了吧？”明圣忍不住说道。

    他曾帮望老捶腿揉肩，耗费数百年时光伺候，对方一次次告知他考验的事无法帮忙提示和暗示，但他依然热情，想展露自己真心。

    最终，他确实让望老看到真心了，但依然没得到任何帮助，反倒是打算传他培植仙药的办法，只是仙帝道统在眼前，他哪有心思去琢磨那仙药培植，当场就婉拒了。

    牧圣跟林圣也都紧盯着望老，虽没说话，但表情跟明圣一样。

    望老看到三人急眼的模样，却很淡然，道：

    “这算什么偏心，昊天已经通过第二道考验，通过真尊塔第一层，等你们能通过时，我也会传你们第三道考验的仙法，但现在对你们来说，还太早了。”

    这话如晴天霹雳般，三人愣了下，旋即大脑如轰鸣般炸响，有些空白。

    过了好半晌，三人才回过神来，错愕地看着望老，又看了看李昊。

    “他，他通过真尊塔考验？第一层？难不成还有第二层。”

    牧圣忍不住道，表情有些控制不住的失态了。

    李昊听到望老的话，心中暗道果然，先前在塔内对视不是错觉，其他人似乎看不到他在塔内的情况，但望老能看到。

    只是，这真尊塔居然有两层？

    “真尊塔一共三层，分别对应的是记名弟子，正式弟子，以及仙帝大人的亲传弟子考验！”

    “当然，亲传弟子除真尊塔的考验外，还有别的，那个你们也无需知道。”

    望老平静地道：“第一层真尊塔挑战，你们投影只是你们两倍的实力，第二层，是五倍！第三层，则是十倍！”

    “十倍……”

    不光三人愣住，李昊也微微瞪眼。

    这么说，他先前去的是第二层？

    难怪他感觉那投影气息比自己强盛许多，至少四五倍。

    然后他就被秒杀了。

    结果，后面还有第三层，并且是十倍？！

    本最新章节在首发，请您到去看！

    李昊有些不敢想象，若是自身力量提升十倍，会是何等可怕，感觉在真仙境中都能屠杀。

    他先前遇到的第二层投影，感觉就就已经具备这样的战力了，十倍的话……

    “对仙帝的亲传弟子来说，通过第三层考验，只是众多考验中最简单的一部分。”

    望老冷冷地道：“这考验既然存在，你们就该知晓，自然会有人能通过，你们也该明白，天外有天的道理，只是你们没遇到，现在，昊天应该算是你们接触到的第一片天！”

    听到他的话，三人看向李昊，神色都变得复杂。

    眼前的少年，真有那么恐怖？

    “去吧。”

    望老不再多言，挥手催赶：“先前没跟你们说昊天通过的事，是怕打击到你们。”

    他虽然想用李昊刺激他们努力修行，但也知道，李昊对他们来说过于妖孽，刺激过头只会适得其反，让他们绝望，丧失修炼的动力。

    三人有种胸闷的感觉，但还是拱手跟望老告辞，转身离来，只是心神有些恍惚。

    等他们离去，望老脸上的冷意收敛，看向李昊，没好气地白了他一眼，道：

    “早知道你小子这么聪明，这几年就不耽误你了，接下来的日子，你可要好好修炼，能初次挑战就通过真尊塔，虽然不知道你是不是顿悟突破导致，但现在的你，有那么一丝希望，成为仙帝大人的正式入门弟子。”

    “这机会别错过，要把握住，好好修炼。”

    李昊哑然，他最怕别人督促他修炼。

    毕竟他已经很努力了……

    “那个，望老，这两回事，不影响的。”李昊试图劝说。

    望老一听这话，顿时有种气不打一处来的感觉，这话摆明就是在告诉他，我还要玩！

    “你你你，你让我说你什么好，那可是仙帝道统，正式弟子，你知道你通过考验，就意味着什么吗？”

    “意味着成为正式弟子？”

    “……”

    望老的白眼快要翻出天际，感觉自己在对牛弹琴，而且有种荒谬的感觉。

    什么时候仙帝道统摆出来，还需要别人督促了？

    那不都是人人争抢着的事吗？

    “先前给他们挑战记名弟子，是因为我知道，外面仙神传承断裂，他们中能诞生出记名弟子，已经是极限，而当年那场大战，太过惨烈，仙帝大人原本也想，道统先交给记名弟子掌握一部分，等记名弟子后续表现，若越来越好，有望成为真正弟子，就能解锁更多道统好处。”

    望老对李昊说道：“若是你能成为正式弟子等于是得到直通仙君境的修炼资源，甚至再垫垫脚，自身再努力点，有希望能成为仙王！”

    “那可是在真界，都是一方霸主存在，仅次于仙帝，在任何地方出行都是八方来朝拜，何等气派煊赫！”

    李昊有些惊讶，道：“这么丰厚？”

    “不然呢？这还是当初那场战役的缘故，许多东西损失了，资源也不算多，若是仙帝大人在世，在真界最盛世的时期，成为仙帝的正式弟子，就意味着成为未来的仙王！”

    望老没好气道。

    李昊点点头，心中也有些火热，道：“那我争取试试。”

    不过，想到那第二层投影的可怕，他心中也有些打鼓。

    但好在，他超凡棋心还没嵌入，若嵌入身法道，兴许有两成机会。

    没错，也只有两成而已，毕竟那投影各方面强于自身太多，量变到质变，即便身法十段，有可能也只是稍高于五倍投影一点点，这不能弥补其他的差距。

    见李昊这么说，望老总算松了口气的感觉，旋即道：“既然你有这么一点希望，那就要抓住，我也会将你当做正式弟子挑战去看待，三年内通过第一道考验，这速度倒也确实符合正式弟子了，还有富余。”

    他说着，接着道：“接下来，你要争取通过真尊塔第二层，至于第三层就别想了。”

    “现在，我先传你晋升真仙境的仙法。”

    望老的神色变得认真起来：“圣级，只是从大道中凝练出自身圣道，这圣道修炼到极致，能隐隐感应到一丝天意，这就是至圣，也就是圣级大圆满！”

    “但想成仙，必须让自身的圣道，得到天地认可，那就是向天证道！”

    “向天证道，需参悟出圣道本源真意！”

    “也就是第一道考验的境界，换而言之，先前能通过第一道考验者，都具备晋升为真仙境的资格！”

    望老说着，目光扫向那已经回到蒲团处的三人一眼。

    这里数万载时光，也只诞生出三位修炼出能晋升真仙境资格的人。

    “但这只是普通的真仙境。”

    望老说道：“先前跟你说过，第三考验，是要凝练出三印仙印，也俗称三花仙印！”

    “掌握一道本源真意，可凝练一花仙印，三花仙印即是三道，都参悟出大道本源真意才行！”

    “而正式弟子，需要九花仙印！”

    “并且，魂寿必须在万年内。”

    他凝视着李昊，先前李昊刚来，他就看出李昊的魂寿不过百年，能修炼到如此境地，在他过往的经验中，眼前的少年是有机会成为正式弟子的。

    “九花仙印？”

    李昊微怔，道：“那就是凝练出九种本源真意？”

    “没错。”

    “那亲传弟子呢？”

    李昊好奇问道。

    九通常是极数象征，但偶尔也是实际数字。

    “亲传弟子那就难了。”

    望老微微摇头，道：“仙印承载九花，基本就到极限了，再继续凝练更多的圣道本源真意也无用，无法铭刻到仙印上，九花仙印，已经是仙印的极致，但事无绝对，再进一步提升的话，就是万界都罕见的道源仙印了。”

    “但想要让九花仙印蜕变成道源仙印，那不光是天资更是各方面的机遇酝酿而成，总之这点你倒不必去考虑，能凝练出九花仙印，在真界已经是顶尖真仙境天骄！”

    (本章完)


------------

第240章 顺天祖经

    李昊微微点头，能感受到那亲传弟子的难度，相当变态。

    望老将真仙境的情况说明，随即便手指一点，落在李昊的眉心，传授仙法。

    李昊默默接受，识海中似有一道仙印在低语传授。

    “此乃顺天祖经，我只传你真仙篇，若你能成为仙帝大人的记名弟子，才可得到仙君篇，等你达到仙君境，我会传你仙王篇，也就是终篇。”

    望老的眼神罕见的凝重和认真，对李昊道：

    “即便只是真仙篇，在众多真仙境功法中，也是顶尖，能修炼出祖仙之躯，以及战天御法，两者任意一种，都足以横扫真界同境，鲜少敌手！”

    他扫了眼远处的蒲团，道：“其他人若能通过这第二道考验，也能得到这份机缘，哪怕无法参悟透，只学到点皮毛，也能在真仙境中展露光芒，若是仙帝大人在的时候，对记名弟子的考验人员挑选，会极其严苛，等闲人根本没资格参加！”

    李昊有些吃惊，这么厉害？

    “等此法修炼到终篇极致，若能打破此法极限，就是仙帝大人所掌握的帝法，天殃帝法。”

    望老轻声道：“顺天祖经，顺天为王，逆天为殃！”

    他的轻声细语，短短八字，却让先前安静的虚空，隐隐传来奔雷般的闷声。

    李昊心头一震，隐隐领会到这八字的含义。

    “你如今还在圣级，且只渡过二灾，以你的实力随时能挣脱枷锁，渡过三灾，到时再触摸天道，达到圣级大圆满，到时参悟起来也会更容易。”

    望老说道。

    李昊点头，渡天劫对别的圣级来说，需要准备周全，对他来说倒是小事。

    不过，说到渡天劫，他心中却是一动，若就这样渡过，似乎有些浪费…

    “你先自悟吧，修炼方面我帮不到你，但别的东西可以来问我。”

    望老说道，随即便抱起棋奁，转身离去，然后从屋舍边拎起一把闪着道光的锋利锄头，朝良田走去。

    李昊坐在小木凳上，等他走远，才调出面板。

    虽然知道望老看不到，但对这位境界极高的老人，他心底还是下意识地慎重。

    只见面板上，多出一道仙法。

    【技能（准帝法）：顺天祖经（真仙篇未入门）】

    此时，脑海中那仙法已经被李昊所吸收，但仙法极其深奥，包含肉身跟仙法掌御两个方面，还有对仙力的精妙掌控。

    李昊有些吃惊，按望老的说法，通过第一道考验，就有资格晋升为真仙境了。

    但在这顺天祖经面前，却连入门都不算。

    难怪望老说一旦掌握此法，在真仙境中都足以横扫。

    “也许，要十一段心境的感悟，才能将此法吸收，而且……此法似乎包含仙道掌御和肉身道两个方面，也许要两道都达到十一段，才能将其真正掌握！”

    李昊心中暗道，顿时感受到此法的可怕。

    往常别的功法，包括先前吸收的阎罗仙法等，都是单一的道境感悟就能掌握。

    但此法却需要肉身道跟御道同时十一段，才能真正圆满！

    思索中，李昊忽然心头灵机一动。

    若是自己在这里积攒到肉身道跟御道十一段，将此法修炼圆满，晋升到真仙境的话，那是不是意味着有希望能通过真尊塔第三层考验？

    第三层是自身十倍的投影，但若自己卡境界的话，这十倍差距也足以抹平吧。

    想到此处，李昊有些心动起来。

    毕竟望老也说过，弟子身份越高，解锁得到的仙帝道统也更多。

    “虽然这样有些作弊，但那些能够通过的亲传弟子，要么是混沌孕育，要么自小仙药当零食吃，跟普通人相比，也算是一种作弊吧。”

    李昊心中暗道。

    这世上，老实人最吃亏。

    他将面板收起，随即便起身，环顾一圈，看到望老的身影，当即一路哼着歌朝对方小跑过去。

    “怎么，是不是觉得很难？”

    望老见李昊没立刻修行，不禁笑道。

    李昊深以为然地点点头，道：“确实很难。”

    他要将肉身道跟御道都提升到十一段，想想就感觉有些漫长。

    听到李昊的话，望老不禁开怀笑了起来，任凭你多么天资绝世，在这准帝法面前，也得老老实实勤学苦练。

    “没事，慢慢来，你已经走在第三步了，领先其他人，以你的天资，只要自己别懈怠，其他人超不过你。”

    望老笑道。

    李昊点头，他倒没跟其他人比，而是想着早点结束，也就能早点离开这里了。

    只是……

    “等我出去的话，望老你呢，还守在这里么？”

    李昊挽起裤腿，跟随着望老走在泥田里的足迹，一脚深一脚浅地来到他身后，好奇问道。

    望老给那仙药刨根除草的动作微顿，随即淡然微笑道：“嗯，我会继续守在这里，照看仙帝大人的帝殿。”

    李昊眼眸微微幽深，道：“那多孤独。”

    “孤独不可怕，无趣才可怕。”

    望老背着李昊，继续除草，只声音传到李昊耳边：“在你们没人来之前，我一直，也都是这么过来的。”

    说到这，他忽然停顿下来，抬起头，望着远处遥不可及的天空，或许是那天空外更加遥不可及的地方，轻声细语地道：

    “那些老友们战死在真界，也不知有没有人替他们收骨，那才是孤独……”

    说到这，良田间起微风了，轻轻抚过周围的仙药。

    一道道氤氲光芒飘荡聚集过来，似一只只轻柔的素手，在安抚这位老人伤痛的情绪。

    李昊沉默，想到在那条古路上看到的，那些地面上到处散落的骸骨，那延绵无尽的埋骨之地。

    初看只当尸骸，如今想来，里面也许就躺着望老的老友，甚至是亲人。

    “是规矩限制么，还是望老你自己不愿意出去？”

    李昊低声问道。

    望老低头笑了声，肩膀轻轻抖动，道：“这里是仙帝大人的香火，仅是靠一个记名弟子，还不够，在真界那等凶险的地方，记名弟子也会陨落，除非有真正的入门弟子出现，我才能以守道人的身份，陪对方一同出去。”

    说到这他转头看向李昊，眼神变得慈祥温柔：“你有几分希望，能成为正式弟子，但也只是几分希望而已，那真尊塔第二层的考验，你也领教过了，你可有把握通过？”

    李昊怔了下，眼眸却是明亮起来。

    三年下棋三年闲聊，虽然他跟老人没谈论修行，但除此之外，几乎是无话不谈。

    彼此早已有几分忘年交的感觉。

    若能相助对方出去，李昊无论如何都会拼尽全力！

    “只要我能成为正式弟子就行？”

    李昊认真地问道，眼神带着炽热的明亮。

    望老看到李昊的目光脸上的笑意更加柔和了，他轻轻摇头，道：“别给自己太大压力，那顺天祖经也传授给你了，九花仙印你也知晓，你应该知道成为正式弟子有多难！”

    李昊深吸了口气，心中更加坚定了想法，道：“我一定会让你出去的！”

    “别多想，想的越多，修炼越慢。”

    望老笑了笑，转身继续给仙药除草，他没跟李昊细说这事，就是不希望给李昊压力。

    他也不希望让自己，牵绊到李昊的修行中。

    李昊没再吭声，有些事只能靠行动去做。

    等望来将仙药打理好，二人回到田埂上，望老又跟李昊闲聊起曾经修炼的时光。

    在这里，他常常会跟其他人闲聊起过往。

    毕竟他寿命悠久，有太多久远的回忆，即便说几万年都说不完。

    而他喜欢说，是因为担心不时常说说，回忆回忆，自己会遗忘。

    即便有近乎永恒的寿命，但依然难敌岁月的遗忘侵蚀。

    李昊也收起凝重的表情，跟往日一样陪对方闲聊，聆听。

    等太阳西落，望老扛着锄头返回，李昊也跟着对方回到屋舍前，邀请对方今日再来一盘。

    望老听到李昊这话，哑然失笑，本以为传授李昊仙法，李昊会迫不及待投入到顺天祖经的修炼中。

    毕竟，这可是准帝级的真仙境功法啊，在真界只有顶尖大势力才能接触到。

    不过，对李昊的性子，他也早已熟悉，也不觉得突兀，只是想到先前这小家伙在仙田中说的话，心中不免有些微微失落，看李昊的心思，显然依然热衷于棋道这类乐趣，并未真的会拼命修行。

    不过，他也没责怪李昊，毕竟成为正式弟子的难度实在太大，若是自小没有特殊的根基，是根本不可能修炼到的。

    他摇摇头，将脑海中一些自觉不知所谓的淡淡失落抛散，笑着放下锄头，拿出棋盘，陪李昊在星光月影下对弈。

    本最新章节在首发，请您到去看！

    远处，蒲团上的众多圣人在修行，如沉睡的雕塑般。

    而屋舍前，一老一少不时落子，偶尔欢笑。

    岁月时光在这处禁地下的世界悄然流淌。

    一转眼，两年过去。

    自李昊来到这双缝魔谷深处，已经五个年头。

    在这里，短短五年如弹指一挥间，丝毫没有变化。

    蒲团上的众人，依然如雕塑般沉静，平日毫无声响。

    几亩良田里的仙药也没有长高，年份太短，它们的变化微乎其微。

    而屋舍前，一老一少的博弈，却跟初来时发生翻天覆地的变化。

    望老神色凝重，盯着棋盘。

    少年落子，棋局盘绕，如峰回路转，极难窥见痕迹。

    颇有几分仙影无踪之相。

    如初次对弈，他尚且有心情品茶，观赏良田仙药，如今一杯茶水在旁边凉了，却丝毫未觉。

    反观少年，同样神色凝重，眼神专注，丝毫不敢松懈。

    目前的局势，也是望老疏忽大意，让他逮住一个缺口，这才步步为营，有如今的局势。

    伴随着云雾飘散，良田内的仙药氤氲飘扬，微风轻抚，望老的落子声也随之响起，啪嗒一声。

    许久，少年也落子，又是一声清脆。

    等云雾烧红，霞光璀璨时，棋局上的局势似乎渐渐清晰。

    望老松开手里的子，轻叹一声，随即没好气地看向少年，道：“倒是给你逮住机会了。”

    “机会总要自己掌握，多亏前辈放水。”

    李昊嘿嘿笑着，十分开心地模样。

    毕竟，赢望老一盘不容易啊！

    “这是你第几次赢了？”

    望老一边收子，一边询问道。

    李昊几乎想也没想地道：“七次！”

    望老见他回答的这么快，忍不住翻了个白眼，这小子倒记得够清楚的，哼！

    “那你输了多少次？”望老忽然戏谑地看着他。

    李昊轻咳一声，挠头道：“这就不知道了。”

    “你小子……”望老气得差点没笑出来，好个小滑头。

    “我帮你记着了。”望老脸上也露出一丝得意，“1821次！”

    李昊：“……”

    居然被对方说中了。

    望老见李昊便秘般的表情，哈哈大笑起来，看了看天色，道：“今日时间不早，休息，休息啦！”

    李昊无奈，也没坚持。

    两年过去，他的棋道经验早已达到十段饱和了，但十一段的棋道心境，却还没领悟。

    等望老收好棋盘，前去休息时，李昊也回到蒲团处，取出画板，在月色的照耀下，开始绘画那天地洪钟。

    两年来，除陪望老下棋外，李昊就是作画。

    他的画道经验也达到十段圆满，同样心境没有头绪。

    随着一幅幅的画结束，李昊眼中透露着一丝茫然。

    在重复作画中，他感觉自己的画技已经达到绝巅了，但始终没有触摸到心境瓶颈。

    这让他心底有几分焦虑，越来越感到遥远。

    “以天地为画布，大道为笔，勾勒出的绝世画作，还不是巅峰，再极致的画作，该是怎样的？”

    李昊喃喃自语。

    他无法想象，因此，更无法触摸。

    在蒲团上枯坐一夜，次日，在李昊依然处于茫然的思索中时，忽然有声音传来。

    李昊回过神来，便看到其他圣人也被那声音惊动，纷纷望去，原来是牧圣挑战真尊塔回来了。

    “两年过去，牧圣这次的时间更长了，这进步速度有点快啊！”

    “以前几十年才有所精进，现在……”

    众人看到牧圣的成绩，都有些惊讶，旋即目光不约而同般，朝李昊看了过来。

    他们都知道，自这新人到来，这里的氛围就变得紧迫起来，所有人的心态也都随之发生变化。

    李昊感受到众人目光，心中微微一动，这么久，也该去试试将身法道提升到十段，是否能通过第二层。

    若是不能，那就只能等突破真仙境时，再去尝试了。

    一头雪发的牧圣回来，看到蒲团上的李昊，见对方的目光没有看他，而是看着真尊塔，眉头微皱，心底有些不舒服。

    这种感觉，就像自己想拼命争取的东西，实则却已经被某些人预定了，有种努力却又无力的感觉。

    此时，李昊已经起身，朝真尊塔飞去。

    看到李昊的身影飞出，众人都有些惊讶。

    两年来，这是李昊第二次挑战。

    “昊天又要去挑战了，难不成是看牧圣的成绩有进步，也想去试试？”

    “他上次的表现就很夸张了，这次不知道会不会提升。”

    “他好像一直没怎么修炼，这次也许是不服气吧。”

    人群中，林圣跟明圣的目光已经跳过牧圣，看向那道飞向真尊塔的背影，心底不知为何，悄然发紧起来。

    (本章完)


------------

今天状态不佳，明天万字补上！

    有点头昏脑涨了，写几段就回顾看几遍，走走停停的感觉，明天出差前万字补上，今晚加个班~~

    抱歉o(╥﹏╥)o~
------------

第241章 香火神境

    在众人凝注下，李昊再次来到真尊塔前。

    跨越塔门，黑暗如潮水笼罩，再次睁眼，李昊站在第二层中。

    幽暗的立柱在眼前屹立，他并未被直接传送到战斗之地。

    李昊眼眸微微闪动，心中已有战斗的思绪，他稍作准备，便伸手触碰到立柱上。

    刹那间，立柱如吸水般，将他的身体吸入到里面。

    眼前光景转变，周围的黑暗如纸片般纷扬飞舞褪去，那广袤却荒凉的天地，如展开一幅波澜壮阔的画卷，在眼前浮现，风自四面八方席卷而来。

    立柱悬浮在半空中，巍峨矗立，暗紫色的光芒在立柱上快速凝聚，集中于一点，李昊的投影在缓缓凝聚。

    在那投影快要成形时，李昊迅速调出面板，选择超凡棋心，嵌入到身法道中。

    随着面板的提示，确认……李昊感觉一道空灵般的道念笼罩降落，紧接着是浩如烟海般的磅礴讯息涌入到脑海中。

    顷刻间，他眼前思绪如陷入混沌中，时光流速如静止般，他眼前浮现出无数的光影记忆，道音传承。

    仿佛是数十年，数百年过去，等李昊回过神来，外界却似乎只过去一刹那。

    那投影已经凝聚成型，却没有立刻朝李昊发动进攻，而是微微拱手，随即做出请的手势，动作如上次一样。

    李昊却微微抬起头，只见头顶上空，不知何时竟聚集来劫云。

    随着超凡棋心的嵌入，他也在同一时刻选择了加点。

    身法道，十段。

    祭道入圣！

    让李昊没想到的是，在这里居然也会招来祭道劫云，莫非此处也是一方真实天地，而非虚构幻境？

    在他思索中，那劫云依然凝聚厚重起来，而前方，那投影同样抬头看了眼，但似乎没当回事，他浑身绽放出耀眼的金光，头发也飞速蜕变成银白，将极境力量全都展露。

    此时，在投影背后，天地法相浮现，他自身也体积暴增，进入法天象地状态。

    李昊见状，同样没敢耽搁，迅速将战斗状态提升到顶峰。

    他银发飞扬，体积飞速暴涨，法天象地展露，随着跟天地法相的融合，一股无边的威势横扫而出，如古老的蛮荒巨神！

    两尊巍峨的身影出现，但投影的气势却比李昊更足，仅仅自身散发的威压，便让天空上的劫云如沸腾般剧烈波动起来，似乎要震散一样。

    这祭道劫云，本是祭道考验，但对如今的李昊来说，挥手间就能驱散。

    李昊同样没理会这劫云，对眼前的投影严阵以待，上次在躲避到归墟中时，被对方利用天地力量震断触来，在这里无法依靠归墟拖延战斗，输赢只在转瞬间。

    但现在，有身法道十段，李昊不知道能否周旋，给自己破局的机会。

    起。

    在李昊刚进入战斗姿态时，投影的攻击便骤然临近落下。

    海量的天地力量陡然凝聚，在那超乎想象的可怕元神力量掌控下，瞬间凝缩成一柄斩天绝地般的剑气，朝李昊当头劈斩落下。

    这一剑似有狂风骤雨伴随呼啸，天地鬼神惊雷响起，无边的天穹力量都施加于一剑上，将整个半空跟大地，都压得矮塌了一节！

    李昊的身形摇晃，如大海扁舟，随时覆灭，但他陡然施展出阎罗外像，古老巍峨的真界阎罗，在黑焰中凝聚，在少年背后浮现，似要托举起整个崩塌的苍穹。

    一道黑色阎刃如剑，凝聚在手，李昊同样将天地力量搬运到极致，但却含而不发，而是在那一剑临近的刹那，身影如鬼魅离影，陡然穿梭，如蝴蝶穿花般避开了那一剑。

    他将归墟极境和天地无踪身法同时糅合施展，虚实结合，但也只是堪堪避开这一剑，手里那蓄势待发的阎刃，骤然斩出万里黑光，似将天地分裂，呼啸着杀向投影。

    投影的眼眸中浮现一抹讶异，似没料到李昊的身法会陡然达到如此境地，但想到那祭道劫云，似是明白过来，投影的表情并非如第一层那样麻木，反倒嘴角勾勒起一抹微笑，眼神中露出一丝欣赏的神色。

    随后，他手里剑光挥斩，背后同样浮现出阎罗外像。

    在五倍元神的强度下，对方所施展的阎罗外像，似超出本源真意的程度，达到更加极限的境界。

    因此，那阎罗外像的狞恶身姿，更加峥嵘巍峨，散发的威势更足。

    同样一道黑色剑光挥斩出来，虽是后发，力道新生，却将李昊蓄势待发的剑光劈成两半，如剥开一道黑蔗。

    李昊眼眸一深，这五倍的差距有些超乎他意料，但他动作没停，一剑被破，转而接连出剑，环绕在其周身，如闪烁的星光，从各处角度进攻。

    投影安然站在原地，信手挥剑，似有兴致陪李昊慢慢演练，又或是想看看李昊的底细能耐。

    他轻描淡写，便将李昊的倾力攻击给随意瓦解。

    李昊越打越是心惊，这五倍差距，让他有种蜉蝣撼树的感觉，身法道十段的提升，并不能带来质变，对方的元神强度，足以捕捉到他的身法动向，他的攻击全都被识破，并且有足够反应招架。

    好在，这投影跟第一层有极大区别，并没有极强的进攻欲望，反倒像有自主意识。

    眼看着攻击全都被瓦解，李昊悄然留下的布局也快要完成，终于，等乾坤棋局布好，李昊眼中微微发狠，成败在此一举！

    嘭！

    他陡然故意露出破绽，一剑劈出，似是身形不稳，跟对方过于接近。

    这是最适合出手的机会，而出手进攻，必然会导致防守薄弱。

    但投影却好暇以待地看着李昊，眼神中透露着玩味，并未进攻。

    李昊被那眼神看得头皮一麻，心中也跟着沉落下去，他没有放弃，再次攻击，露出破绽验证。

    这一次，投影却猛然挥剑出手，在李昊露出破绽的刹那，便挥斩阎刃杀来。

    李昊眼眸瞬间明亮，周围的乾坤棋局瞬间发动，埋藏在虚空中的暗线，剑气，在顷刻间显露，随着他手里的剑光而汇聚，以超出自身数倍的威势，朝投影猛地斩出。

    那耀眼的剑光，将李昊自身的眼眸都照亮。

    但同一时刻，一道更加耀眼的光芒，却盖过了李昊的剑气。

    虚空中陡然浮现出一道道的剑气，朝投影的手中汇聚，随后凝聚成一道更加锋利的剑芒，如贯通天地般，斩落下来。

    李昊踏出的脚步凝固在半空中，眼神有些呆滞，随后深深收缩了下。

    这也是，乾坤棋局？

    一模一样的招式，布局，竟全都复刻了！

    并且，对方的威力更强，更加可怕！

    李昊陡然想到，先前对方随手挥出剑气，阻挡自己的攻击，那布局，也是在那时借挥斩出的剑气所埋下的？

    对方利用垂钓暗线的手段，李昊都无法察觉，在这埋线方面的技巧，似乎也高出他自身五倍！

    那耀眼的剑光临近，在那生死和绝境的边缘，李昊却似陡然惊觉般，眼中猛地爆发出光芒，将身法催动到极致，配合归墟，以归墟和身法的不间断交替，瞬息间在原地留下一道残影，而自身遁走出万里外。

    那瞬息间的极致身法，超出李昊的极限，等他避过那剑光的范围，回过神来时，自己都有些不敢相信，自己居然躲开了这一剑。

    他大口地喘息，虽然诸天星辰脉为他提供源源不断的力量，但此时依然有种浑身冷汗浸透，精神虚脱的感觉。

    投影的剑气斩断下方山脉，将大地切断，传来轰隆隆的震动声，江河湖水倒灌，形成壮阔景象。

    一剑未中，投影有些意外，朝李昊看了眼，却再次出手。

    李昊迅速躲闪，此时，投影的进攻也变得越来越凌冽，攻击频率在不断提升加快，让李昊的躲避变得艰难起来。

    身法道十段，只能勉强超出对方的身法，但稍有差池就会瞬间殒命！

    在这种极致奔逃中，李昊甚至都来不及再次布局。

    这就是五倍差距带来的压迫吗，毫无喘息的机会！

    李昊心脏咚咚跳动，利用身法道十段跟乾坤棋局都未能将其杀死，这样的挑战，真的有人能够完成？

    李昊想到望老，想到那良田中孤寂的背影，他眼神不断闪烁，在逃跑的同时，因为身法太快，原地留下许多残影，但在投影的追杀下，这些残影全都破碎。

    虚影……李昊眼神微微晃动。

    虚，实……

    他似隐隐捕捉到什么，脑海中出现许多笔墨的痕迹。

    作画讲究形意结合，意为虚，形为实。

    通常大师级画家，就已经能够将其完美掌握，更别说李昊的画早已入道。

    但此刻，他却从这虚实中，感受到另一份韵意。

    陡然，一股森寒的剑意如芒刺背，李昊清醒过来，看到那剑光临近，他匆忙挥剑格挡。

    嘭，手臂震荡，如万座大山撞击而来，身体如一根烂草倒飞出去。

    接连撞碎十几座山头，李昊才勉强稳住身体，浑身鲜血淋漓，但神血状态导致自身愈合力暴增，伤痕在快速自愈。

    此时，那投影已然临近。

    微风抚过其衣角，轻轻飘扬，如天神般俯视着李昊，随后，再次抬手，凝聚出耀眼的一道剑法，仙人指路。

    那一剑自天空贯穿而落，如轻点在大地上的手指。

    那头顶的祭道劫云，在这璀璨的剑光下，悄然散去，如被划破震碎。

    李昊眼神恍惚，嘴角露出苦涩，知道这次挑战要失败了。

    而且，这次失败，下次挑战会更难，因为到时投影出来，对方也是身法道十段。

    “这仙帝考验，还真够变态……”

    李昊喃喃自语。

    他抬头迎视着这一剑，狂风扑面而来，身体似要被粉碎。

    那道苍老的身影，在他眼前飘过，他微微握紧拳头，眼中闪过一丝不甘。

    但陡然，眼前那剑光之后，满目璀璨的金光，如金色的长河瀑布般飞溅而下，自那被震散的劫云中如流沙洪流般倾斜坠落。

    李昊看得愣住。

    还没等他反应过来，那金色流沙般的光芒，急速缠绕追随于那剑光之后，竟像千万道手臂，将那剑光的威势压缩、覆盖，直至追赶上剑光，在剑光临近李昊的刹那，顺着剑光缠绕到李昊身上。

    时间仿佛悄然寂静。

    一股温柔至极的力量，蔓延到李昊身上。

    李昊似能感受到千千万万道意念、祷告、祈求，如嗡鸣的低语，如古老的雷音，震荡在心神中。

    那不可一世的剑光落在李昊头顶，却再也无法落下，那如金色神沙般流淌来的力量，将这威压天地的一剑挡下。

    在李昊的周身地面，寸寸崩裂，原先的平地，顷刻间竟变成一座陡峭孤峰！

    而峰顶就是李昊所在的位置。

    剑光消散，那投影眼神一凝，凝视着李昊。

    而此刻，李昊眼底已经没有剑光，只剩下那无数的金色神沙般的力量，在眼前汇聚，从里面能感受到一道道温柔至极的气息。

    这是香火力量！

    自来到此地，李昊已经看不到什么香火力量了，以为外面将其遗忘，或是被隔绝。

    但如今，那祭道天劫似是打破了某种壁垒的禁锢，让这些香火力量穿越空间阻隔，全都来到他身边。

    五年时光，五年的积累，李昊没想到，居然能积攒下如此恐怖丰厚的香火力量。

    此刻，他浑身都被这香火力量包围，如亿万万的双手，将他团团围住，将其守护。

    李昊有些怔住，心中有种深深悸动的感觉。

    此时，他是法天象地的巨大身躯状态，这香火力量居然还是将他全身裹住，如一道金色的土堆。

    力量顺着全身毛孔渗透，涌入到身体中。

    李昊感觉体内的香火力量越来越澎湃，变得炽热，很快，便像盛满水的容器，一股股温润的力量渗透出来。

    而他体内的香火力量，不断凝聚成一根根香火，最终这些香火燃烧成的烟雾中，迸射出金色的神光，焚烧的烟雾竟勾勒形成一道烟雾香火！

    那烟雾香火是金色，朦胧而神秘。

    李昊有所领悟，这应该就是源祖的境界，香火神境！

    这神境的蜕变，竟是要靠香火焚烧后的烟雾，在浓郁到极致后会形成神香，难怪需要无数岁月的香火搜集才能办到！

    随着金色神香点燃李昊明显感觉到，流动在体内的香火力量，变得前所未有的强大，是先前的十倍不止！

    但这只是香火力量，若是换算成李昊的整体力量，只相当于提升五成，一倍都不到。

    本最新章节在首发，请您到去看！

    毕竟李昊实际所爆发的战力，香火力量只是其中极少的一部分。

    这也是李昊能够力压源祖、神王他们的原因。

    单是他体内浓厚仙力转化成的天地力量，就能跟这香火神境所抗衡。

    若是别的圣人有这样的突破，必然能顷刻间逆转战局，甚至都有希望通过真尊塔第三层的亲传弟子考验。

    但对李昊来说，这点力量不足以改变眼前的局势。

    跟他自身的五倍投影相比，这只是稍微能拉近一点距离，但毫无意义。

    不过……

    李昊想到三圣之力。

    极道，祭道，香火！

    三种力量融合，成天道雏形。

    而天道雏形的力量，才是李昊主要的力量来源之一。

    此刻，李昊瞬间如神明附体，有种极其清醒的感觉，他快速将这香火神境力量，燃烧转移到天道雏形中。

    伴随着香火神境力量的点燃，那天道雏形，竟朦胧上一道金色光泽，在顷刻间，气息飞速攀升，原先是三种力量相互鼎立，祭道力量最强，如今，这香火神境的力量，却将另外两种力量都压制住。

    而那天道雏形浑身，也是金色神光覆盖，如神祇幼儿，并且在快速变化生长。

    若说先前只是婴孩，那如今，就已经有七八岁的模样了。

    而散发出来的力量威势，也跟先前截然不同。

    在吸收香火神境的力量后，天道雏形的力量急速攀升，完全超越先前的雏形。

    其力量差距，就如外表般，七八岁的孩童，跟襁褓中的婴儿，其差距不言而喻。

    此时，投影似感受到李昊的变化和威胁，眼神变得凝重蓦然间急速俯冲而下。

    其速度快得吓人，接连归墟瞬移，诸天星辰脉带来的无穷力量，让其能够尽情挥霍。

    嗖！

    他的身影临近刹那，李昊脚下的“孤峰”已是摇摇欲坠。

    而此时，李昊也抬起头来，对上投影冷冽的眼眸，彼此都感受到这一战，都将倾尽全力！

    同时出剑！

    四周的天地力量被瞬息间掠夺一空，划分成两股。

    李昊忽然发现，自己这投影并非没有缺陷。

    尽管投影的力量极强，但所依赖的依然是天地力量，而附近天地力量有限，若是被挥霍一空，再多力量也很难发挥出来。

    现在彼此同时掠夺，这周遭的天地力量似被一分为二，这意味着彼此的力量是同等的！

    就在李昊眼中爆发出光芒，有强烈的信心和希望时，投影却神色冷漠，元神腾空，超出李昊五倍的元神力量，让其将附近更大范围的天地力量，都凝聚了过来。

    转眼间，在其手里的剑光威势，便盖压过了李昊。

    李昊表情微微凝固，随即眼中露出恶狼般的光芒，再也没有退缩的路了，若是此次还不能将其战胜，那么未来都将没机会通过，除非他晋升成为真仙境！

    拼了！

    李昊蓦然爆发天道幼年的力量，直接将其燃烧，以燃天道逆战真我！

    那天道力量在李昊体内熊熊燃烧，似要随着他一同赴死而战，炽热的力量覆盖，伴随着李昊的挥剑，整个苍穹中的云雾都似鲸鱼吸水般，朝遥远处挥散而去。

    轰！！

    整个广袤而蛮荒的世界，都似乎狠狠震荡了起来，像有只大手攥握整个世界将其摇晃。

    紧接着便是失音般的寂静嗡鸣。

    时间秩序似在此刻破碎，一切都静止，但随着一柄剑光陡然破开虚妄斩出，一切又似回到真实的世界。

    李昊浑身鲜血淋漓，数万丈的身躯全身浴血，无数的剑气伤痕，在其身上凌乱覆盖，且难以愈合，此时此刻，李昊将这份自愈力量，也全都集中起来，化作手里这最后一剑。

    剑光穿梭过归墟极境，瞬息间抵达到那破碎剑光的深处，贯穿在那道摇晃的朦胧身影上。

    剑光破开其头颅，像一道黑色剪影，世界归于寂静。

    李昊大口的喘息，等待许久，许久，直到眼前被那一剑劈碎如混沌般的世界，再次恢复如初，他也看清了那投影，对方的脑袋破碎，元神已经寂灭，身上没了气息。

    其身体上暗紫色的光芒浮现，微微闪动，身体边缘如烟雾般，在逐渐消散。

    李昊提到嗓子眼的心，在此刻终于回落到胸腔。

    紧接着是难以形容的疲倦感，从全身各处涌来，即便有诸天星辰脉的力量滋润，体内力量依然饱满，但却有种站都站不稳的感觉。

    那最后一剑，借天道幼年的气息，触碰到化仙极境最深处的那天尊意志，借来一份力量，融入到那一剑中，将投影的元神给斩杀了。

    此时，他的身体如断线风筝般，坠落而下。

    原先的平原，此刻已然成深渊般的凹坑，坠落许久，李昊才落到底部。

    他瘫坐在地上，却咧嘴大笑起来。

    但等感受到体内的神境香火后，李昊却又慢慢笑不出来了。

    他坐在地上，沉默不语。

    五年过去，外面没有遗忘他，能够聚来如此多香火，只怕诸天九成的人，全都信仰于他。

    而这也意味着，其他圣人没有干预此事。

    同样，这还是一个极好的信号，诸天似乎没有再遭到古魔入侵！

    否则，诸天灭绝，也就不可能有这么多香火了。

    “当初应潇潇说过，要达到极道神境，至少要吸收半个诸天的香火，看来还是保守了。”

    李昊眼眸闪动，诸天信仰，五年累积，让他终成神境！

    源祖虽是最古老的圣人，但其成圣时，诸天的人口数量远不及现在。

    那时天灾人祸，妖魔纵横，等源祖成圣后吸收诸天香火，庇佑诸天，使得各地安宁，人口也因此繁衍的越来越多，才有如今诸天的盛况。

    而人口多了，也就诞生出别的圣人，香火被分散，虽然源祖始终是诸天信仰者最多的圣人，但也耗费了上万年，才达到神境。

    在其达到神境后，便也走到香火圣道的极限，再无寸进，只能探索别的门道。

    跟别的圣人相比，源祖早在数万年前就达到顶峰了，此后只能静静等待着其他圣人飞速提升，追赶跟自己的差距。

    他依然占据诸天绝大部分香火，也是不愿再出现第二位香火神境。

    而在其他圣人眼中，源祖似乎极早就展露出超越寻常圣人的力量，这也是源祖备受尊敬的原因，无人知晓其真正的底蕴有多少，只能通过时间推算。

    而事实上，源祖早已修为停滞不前了，琢磨的其他门道，能给自身带来的提升也微乎其微，这也是源祖对仙神无比狂热渴求的原因。

    那是他唯一能继续走的路！

    而那条路，他早已等了无比漫长的时光。

    “也不知风老他们如今怎样了……”李昊目光微微闪动，心中忽然有种迫切的感觉。

    突然，他有所感应，脸色微变，朝那天空望去。

    只见先前已经生命气息寂静的投影，此刻竟伤势痊愈，徐徐降落下来。

    看到李昊怔住的模样，投影嘴角微翘，眼底忽然闪过一抹坏笑，抬手间一股浩荡威势凝聚。

    李昊脸色变了变，虽然有种强烈疲倦的感觉，但他还是第一时间站起身，准备凝聚力量再战。

    但对方见他的架势，却忽然手里的力量挥散了，笑吟吟道：“别紧张，你赢了。”

    “嗯？”

    李昊惊讶地看着他，投影居然会说话？

    “能通过真尊塔第二层考验，你也算有资格知晓我的存在了。”

    投影微笑，虽然身体跟李昊一样，但表情气质却跟李昊全然不符，他背着手，淡然微笑道：

    “等待了十万年，终于等来一个能通过真尊塔第二层的小家伙，真不容易啊，你应该能猜到我的身份了吧？”

    “你是……真尊塔？”

    李昊怔道。

    即便是神兵都有精魄，何况是仙兵，这真尊塔能作为仙帝挑选弟子的考验，还能投影出他的诸天星辰脉终境力量，绝非寻常仙兵，很可能是帝器！

    “还算聪明。”

    投影见李昊说中，嘴角微翘，随即瞟了眼李昊，道：“外面的情况，我也有所了解，这些年一直在等待能有人通过考验，去探探外面的情况，但外面那些小家伙，一个比一个蠢笨，连第一层的记名弟子都没人通过，要是当年，仙帝陛下若是放言收徒，万界都将震动，一日间就有无数人能通过真尊塔第一层，虽说那时来参加的，都是万界妖孽，数量百万，但……”

    他说着，眼中露出追忆，但很快又落寞了下去。

    微微摇头，投影对李昊道：“你的天资远胜他们，但后面的九花仙印很难，你若到时参悟陷入瓶颈，可来此地，我有办法在不破坏仙帝陛下规矩的情况下，帮你一把。”

    (本章完)


------------

第242章 九序

    李昊愣住，有些惊喜和意外。

    虽然他将艺技参悟到十一段就能成为真仙境，但是不是九花仙印就不知晓了。

    挑战真尊塔第二层，只是第二步考验，这第三步的难度可想而知。

    「多谢前辈。」

    李昊连道。

    投影，或者该说是真尊塔的塔魂，对李昊淡然摆手，如自语般说道：

    「望山河已经将顺天祖经传授给你了吧，你可知顺为何意，天为何意？」

    李昊老实摇头。

    「你且记住，顺为时，天为空！」

    塔魂的眼眸中闪过一抹犀利，凝视了李昊一眼，随即又恢复平淡，道：「等你参悟到瓶颈时，就能领会了，我先送你出去，你若需要挑战的话，可随时再来，若想要陪练对象，我也能给你一层和二层的投影，让你磨炼。」

    李昊心头微微一震，脑海中仍回荡着对方的话。

    顺为时，天为空。

    时空祖经？

    他立刻便知道，对参悟顺天祖经来说，对方这等于是极大的明示了。

    此时，塔魂随手一挥，李昊再次回到真尊塔中。

    眼前漆黑幽暗，背后一道光亮打开，是塔门。

    「去吧。」

    那塔魂的声音传来，但相较于先前投影李昊所发出的声音，却多了几分深邃和厚重，如从遥远的时空传来。

    李昊恍惚了下，慢慢走出真尊塔。

    在塔外，远处的蒲团上。

    众人看到李昊的身影出现，顿时小声议论起来。

    相较于上次，这一次李昊在里面待的时间，要稍微短了一些。

    李昊虽然通过第二层，但这次没有像第一层那样，通过归墟极境不断拉扯，

    战斗结束的更快。

    「比上次要快了半香，看来这两年荒废，不进则退了。」

    「也可能是心境受到干扰，战斗时有别的杂念，不够纯粹。」

    「多半如此。」

    人群中，花圣跟游圣脸色微变，有些担忧地看着李昊，想着等他过来，暗示提醒下对方。

    而蒲团前列的明圣跟牧圣二人，却是相互对视一眼，都看出彼此眼中的震撼听到身边的窃窃私语，牧圣顿时有种脸红的感觉，李昊会受他的挑战干扰影响心态？

    怎么可能，其他人还不知晓，那少年已经通过真尊塔第一层的考验了，这次，是挑战第二层！

    如今时间缩短，这是情有可原的事，毕竟第二层的难度是翻倍提升，能坚持两炫香，已经是相当恐怖了。

    一阵清风扬起，远处屋舍前的望老，不知何时出现在蒲团前，他双眸凝视着真尊塔，片刻后，眼眸微微深缩了下，露出一丝惊骇。

    饶是他见多识广，这种事也并不多见。

    在那真界鼎盛时期，那几位妖孽亲传弟子，倒是展露过如此夸张的天赋，但眼前，那天天跟自己在棋盘上较劲的少年，居然也达到这种程度？

    短短五年，两次挑战，通过真尊塔第二层·

    他感觉自己对这少年的天资，似乎还是有些低估了。

    他的身体微微颤动，似枯瘦的老人，在寒风中瑟瑟发抖，无人知晓他内心的激动。

    蒲团前的明圣、牧圣注意到了望老的到来，都是一愣，旋即脸色顿变，心底涌出一个不可置信的念头。

    此时，李昊已经来到蒲团前。

    看到人群中数道目光直勾勾盯着自己，是明圣等三人，他微微一笑，旋即朝花圣跟游圣望去，见他们一脸忧虑，不禁讶异。

    「昊天———」

    花圣刚传音给李昊，想劝说，忽然，林圣起身开口，对李昊道：

    「初次挑战第二层，就能坚持这么久，看来这仙帝道统，是非你莫属了。」

    此话一出，蒲团上陷入寂静。

    正在传音的花圣愣住，旋即愣然地看着李昊。

    游圣也是一脸不可思议，绝美如皇女般的尊贵脸孔上，尽是难以置信。

    其他圣人都愣住，对林圣的话一时没反应过来。

    短短数秒后，才响起炸锅般的惊呼声。

    「第二层？什么第二层？」

    「真尊塔还有第二层？」

    「这第二层算什么水准，从没听过啊！」

    众人激动起来，议论纷纷，旋即便发现望老就在头顶，全都疑惑地看着他，

    想等他给出解释。

    望老在众人嘈杂的惊呼声中，已经收起内心的激动了，他脸上露出慈祥的笑意，眼底似只有李昊，轻声连道三个好字，旋即道：

    「跟我来。」

    李昊点点头，旋即看向花圣，疑惑传音：「刚刚你找我有事？」

    花圣愣了下，才忍不住道：「林圣说的是真的？」

    「嗯。」

    李昊点头，随即看到对方发愣，没有反应，便先随望老而去了。

    等望老跟李昊前往屋舍，蒲团上的众人顿时纷纷缠着林圣询问，很快，从林圣口中得知，李昊上次已经挑战通过真尊塔第一层了，初见过。

    并且，也得知真尊塔有三层，分别对应亲传，正式，记名三种弟子身份。

    他们努力数万年，所经历的只是记名弟子考验。

    众人听完，蒲团处陷入死寂般的沉默。

    「望老不是说过，不会开小灶么，怎么到他就破例了。」

    半响，有圣人低声道。

    花圣跟游圣望去，见是一位胡子修长的老圣，满脸阴郁。

    林圣警了对方一眼，道：「谁说人家能通过，就是开小灶？就不能是凭自己本事吗？」

    「可先前才短短三年—」

    这圣人皱眉，丝毫不惧地盯着他。

    林圣微微冷笑，道：「三年怎么，真正的妖孽就是打破常规，诸位自谢是妖孽，但在场谁曾经不是天骄？可天骄也有差距，再说了，人家天地九响，早已打破常规，这还有什么不服的吗？」

    他刚起身开口，是已经看出李昊的潜力，这仙帝道统十有八九是落在李昊手里了，因此想提前结交，给自己留条后路，也收了与其争锋的心思。

    如今他大声反驳，为李昊说话，声音传到屋舍前都能听到。

    听到天地九响的事，那胡子修长的老圣微微哑然，顿时沉默了下来。

    其他圣人此时也想到李昊初次到来时的惊艳，都默然不语。

    而屋舍前，望老将李昊领回来，听到林圣的声音传来，望老头也不回，笑呵呵地道：「看来那群小家伙，又嫉妒你了。」

    李昊摇头一笑，不以为意。

    望老习惯性坐到老地方，等转身看到李昊一脸淡然的模样，并未受影响，心情更佳几分，他上下打量着李昊，有些曦嘘地轻吐了口气，道：

    「也别怪他们，你小子这次可是将我都给吓到了。」

    李昊一听此话，问道：「您老已经知晓我刚通过了第二层？」

    「尊神已经将你的情况示意给我了。」

    望老笑着说道，看着李昊的眼神盛满了赞叹和喜爱，道：「虽说你先前能通过真尊塔第一层，但我以为你多半是有所顿悟才打破，没想到第二层也能打破，

    这难度可不是简单的五倍提升，要知道，能通过第一层真尊塔的人，在昔日至少有上百万，但能通过第二层真尊塔的人，却只有万人不到。」

    「有些人甚至在第一层快速秒杀了投影，却在第二层止步，终生都无法越过。」

    他说到这里，眼底除了感慨外，更多是笑意。

    先前李昊只通过第一层，他没敢往第二层想，但如今，李昊却给他一个天大的惊喜。

    「不过—」

    想到第三步考验，望老脸上的笑意又慢慢收敛了许多，眼神变得复杂。

    正式弟子的考验，必须是九花仙印，还是万年魂寿之内完成，有时间限制。

    这可比三花仙印要难数百倍。

    三花仙印，一般功法参悟透了，就能领悟一种，为一花仙印，也是最普通的真仙。

    其次，是二花仙印，在中小等规模的宗门中，是天骄级别。

    而三花仙印，在许多顶尖势力中，都是大力栽培的妖孽。

    「九花仙印，需要参悟九种大道本源，你自身修剑，若剑修炼到极致，是为一种。」

    「元神，也是御道，此为第二种！」

    望老凝视着李昊，道：「但这也只是两种，你还需要再参悟七种！」

    李昊脸色微变，听他这么说，顿时也感受到这九花仙印的艰难。

    如此算来，他御道跟肉身道提升，岂不是只能算两种？

    那也就是二花仙印？

    「世间大道万千，但要将九种参悟到本源层次，还是在万年内，那难度就太高太高了。」

    望老深深凝视着李昊，道：「虽然我很想帮你，但我不能辜负仙帝大人的期望，这件事只能由你自身想办法，如果你万年后还没完成九花仙印——.”

    他停顿了下，低声道：「我会破例，帮你参悟九花仙印，只是那时，你即便凝练出来，也无法成为仙帝的正式弟子了，但无碍，至少你自身具有九花仙印的力量，去外面我也能放心。」

    李昊微证，抬头看了眼望老，从他眼底只看到笑意，显然，一旦打破规矩，

    对方也将牺牲某些东西。

    但这位老人似乎已经做好这方面的准备了。

    李昊微微摇头，深吸了口气，道：「我先试试！」

    看到李昊眼中的坚毅，那目光似下棋时的执念，望老的眼神变得柔和起来他轻声细语道：

    「世间大道万千，但昔日被仙帝们记录在册，这是一本万道录，收罗万界大道，你拿去看看，看看有哪些大道，你曾接触过，有所领悟，你就可继续深耕探索。」

    他手掌一翻，递给李昊一本漆黑金字的古册。

    他看出李昊魂寿太短，即便天资妖孽，在自身专注方面有极高领悟，但掌握的东西却不够多。

    而九花仙印，必须是九种大道本源真意。

    李昊也没推辞客气，双手捧过古册便翻看起来。

    只见一道道古字如意，金灿灿地朝眼眸中进射进来。

    随即有古老的天地洪音，在脑海中传荡。

    命运·..—时空.—.·五源··—.形御—·—·

    一种种大道涌入脑海中，这上面收罗的大道，竟有高低区分，其中以命运为尊，时空为王，五源为将——-

    命运大道，时间大道，空间大道。

    这五源，分别是金木水火土。

    而形御，分别是形道，御道。

    李昊根据上面的描述，形道，就是自己的肉身道。

    万物有形，肉身即是一切外形。

    命运独一份，其余九种加一起，为九序！

    能参透其一，将其凝练为仙印，便是同境天骄，若能得其二，可同境无敌！

    李昊忽然想到塔魂说的话。

    顺为时，天为空。

    顺天祖经，莫非就包含时空大道的妙理？

    李昊眼眸微微闪动，若是这样，掌握顺天祖境能横压同境，也就不奇怪了。

    除九序大道外，其余的诸如枪道，剑道等等，就是常见的大道了。

    「若是这样，想参悟顺天祖经，我仅仅是肉身道跟御道提升到十一段，也许未必够。」

    李昊眼中露出思索，这功法，有对应的大道感悟，而御道跟肉身道，则对应九序中的形和御的感悟。

    但在自己的面板中，似乎没有时间和空间大道的属性。

    难道说，这次无法通过加点提升，只能靠自己参悟？

    李昊眼眸闪烁。

    望老静静坐着，看到李昊陷入沉思，也没说话，他无法给李昊任何传教，包括暗示都不行，只能靠李昊自行领会。

    许久，李昊皱起的眉头慢慢松开，他对望老道：

    「望老，棋盘呢？」

    「嗯？」

    望老微惬，眼底露出一丝苦笑，道：「你当真不心动？」

    李昊微微摇头，抬头看了他一眼，道：「就算是为了前辈，我也会努力的，

    而且，我想出去！」

    望老被少年干净的眼眸看着，心头微微颤动了下，他转过头看着远处被风吹过的药田，道：「那—————.””

    「我想看看棋盘。」

    李昊说道。

    望老虽不知李昊何意，但也没拒绝，将棋盘挥袖取出。

    李昊望着这张棋盘，线条纵横，361道格子，数量不多，也不少，但就这小小棋盘，李昊抬手即可拍碎的大小，却承载棋局内的一方天地。

    当落字时，深陷其中，这棋盘却如广天地般辽阔。

    李昊凝视着，那棋盘似在眼前不断扩大，扩大，直至将他包围，他整个人如一颗落子，站在棋盘上。

    李昊忽然有所明悟。

    这棋盘之内，便是无尽空间。


------------

第243章 空间本源四重

    棋道，天地为局，日月星辰为子。

    广袤延伸的空间，可容纳天地万物。

    何为空间？

    似空非空，似有非有，似无非无。

    皆空，皆非空。

    李昊陡然有种醍醐灌顶般的顿悟感觉，脑海嗡嗡作响。

    他的棋道十段经验，已然祭道，但依然无法战胜望老，对方认真起来时的棋路，神鬼难测，往往会化腐朽为神奇，神之一手逆转战局，似乎在对方眼中，总能看到李昊所看不到的位置，看不到的缺口。

    此时，李昊却有几分恍然。

    自己所能看到的空间，跟对方所能看到的并不相同，这就是他败的原因。

    “望老，来一盘。”

    李昊邀请道。

    望老愣住，微微苦笑，刚想劝说几句，却看到李昊神色凝重，只是盯着棋盘，眼神带着前所未有的光芒。他刚张开到嘴边的话，忽然又咽回到肚子中。

    随即微微点头，他说道：“这一盘我会认真的。”

    说完，他跟李昊同时抓子，选出黑白棋先手。

    随后，李昊便全神贯注地投入到落子布局中。

    “嗯？”

    看到李昊的落子，望老的眼神顿时变化了，露出几分惊色。

    这落子位置刁钻，给自己留下诸多进退的空间，比先前要灵活太多，这小子，短短时日棋力忽然提升这么多？

    而且，似乎是刚刚有所领悟……可刚明明聊的是修炼上的事。

    望老心中感到一丝哑然，从修炼中触类旁通，领悟棋道？这得多么喜爱，才会有这样的联想。

    他心中忽然有些歉仄，不知道自己这样督促李昊，是否是对的，但想到那真界，想到自己有机会能出去，而且正式弟子带来的诸多好处无穷，他心中收起这些杂念。

    “望老，该你了。”

    李昊说道。

    望老回过神来，扫了眼李昊的棋，随即落子。

    但落子完，他忽然轻咦一声，脸色微变。

    他看出李昊刚落下的那一子，没有看上去那么简单，隐藏一道极深的路径。

    而李昊见到望老的落子，顿时眼眸发亮，嘴角露出笑意，快速落子。

    望老脸色一变，一步差错，被李昊盯上了。

    但他没就此弃子认输，快速回旋，以他先前跟李昊对战的经验，只要他此刻认真起来，依然有机会能赢。

    然而，随着他的周旋，李昊却是步步紧逼，落子的暗棋空间，将他的路全都封锁。

    棋盘上，仅仅只有两条蜿蜒的蛟龙棋路，便将胜负奠定。

    望老感觉嗓子有些干，盯着棋盘，脸色一阵变幻，他的所有落子都被李昊精准识破，扼杀在摇篮中，这让他意识到自己大势已去了。

    一步落错，满盘皆输！

    “你赢了。”

    望老收回手指尖的棋子，脸色复杂，对李昊说道。

    他的目光停留在棋盘上，似仍在搜寻取胜的可能，但最终还是慢慢抬起头，看向眼前的少年。

    他的表情看上去不知是宽慰，还是遗憾，又带着发自内心的青睐欣赏。

    随着望老认输，李昊看到眼前跳跃出巨额的棋道经验，有上千万。

    同时，他的棋道，也踏破十段。

    【恭喜你，领悟棋道本源真心。】

    棋道提升至十一段！

    伴随着棋道的提升，李昊的脑海中陡然如有钟鸣敲响。

    紧接着，无数的浩渺道念如雪花般飘落下来，涌入到他的脑海中。

    他的心神似来到一处不断盘旋的世界，周围一道道天地洪音在低语，一道道仙神般缥缈的身影，在起舞弄影，演练真法。

    他恍惚感觉到周身的一处处空间破碎又聚拢，看到自身化作无穷小看到一颗微小的沙砾中，竟有一座巍峨恢弘的神朝，无数居民在其中生活。

    棋道，蕴含空间本源大道。

    李昊有所明悟。

    当这份传承如幻觉般消散时，李昊眼前又浮现出棋盘，还有望老的身影。

    同时，李昊看到眼前的面板上，浮现出一道新的属性。

    【棋道：十一段（空间本源三重）】

    【心境：本源真心（1）】

    通过万道录，李昊知道万道本源，皆有十重境界。

    但想领悟到最高第十重，唯有仙帝才能掌握。

    李昊先前遇到的虚圣虚祖等，以空间为圣道只能算空间本源入门层次，连空间本源一重都未达到。

    达到空间本源一重，便能以空间本源真心，凝练仙印，成为真仙。

    而本源三重境界，即便是一些仙君都未曾达到，在真仙境更是万界罕见的存在了。

    以棋道领悟空间本源，李昊有些惊喜，同时隐隐感觉到，自己面板所能收录的诸多艺技属性，似乎都有隐含的深意。

    “还需再领悟时间本源。”

    李昊眼眸闪烁。

    目光却在面板上的其他艺技上扫过。

    垂钓，雕刻，画道，烹饪，音律，诗书。

    “烹饪……也许能让我感悟到火道本源……”

    李昊眼眸微微闪烁，他已经通过烹饪道十段，掌握混沌神火能将古魔的肉身都炙烤成美味，若在混沌神火上更进一步的话，就是火道本源了。

    “画道……笔墨……”

    “垂钓……”

    李昊眼眸微微凝视，目光落在自己已经达到十段的画道上。

    画道，掌控笔墨，若以天地为布，大道为笔，那山川皆是河流所绘制的风景。

    上善若水。

    李昊脑海中浮现出道经，心中顿时有种明悟的感觉。

    他忽然起身，飞快转身跑向蒲团。

    望老愣了下，第一次看到李昊如此积极奔赴向蒲团，心中忽然有种柔软和感动。

    但很快，他便看到那小子跑到蒲团前，挑选一处空的悟道蒲团坐下，随后便抬手在半空中凝聚出一道画布。

    随后，以手指为笔，大道如墨，在画布中肆意挥洒。

    望老：“……”

    他早就知晓，李昊除棋道外，在画道上也有极深造诣。

    李昊先前在蒲团前描摹天地洪钟时，望老就注意到了。

    但没想到，对方在画道上的兴头，并不比棋道低。

    该修炼了啊……望老心中苦笑，却没催促李昊，若李昊真的不愿努力，他也不会强求，毕竟正式弟子都不足以让李昊动心，若再继续勉强，修炼效果也未必如意。

    此时，李昊的心神完全沉浸在画道中。

    那天地洪钟跃然在画布上，悬浮于半空中，画布的徐徐消失，只剩下一道洪钟。

    看上去，仿佛那天地洪钟折射过来的投影。

    但散发着大道的气息，似乎随时会震动，传出天地大响。

    “还不够……”

    李昊眼神凝视，随手挥散，随即再画。

    先前在真尊塔二层，他在绝境中领悟到虚和实的更深层韵意。

    虚到极致，为空，空到极致，为实！

    实到极致，即是土源，可承载万物。

    李昊如疯魔般，手指在虚空中不断绘画。

    他的指尖蕴含着至柔的大道，如墨水般延展，在虚空中留下一道道黑色痕迹，赫然是空间被手指划破微小的裂缝。

    很快，第二幅天地洪钟画出。

    但还差点虚意。

    李昊抬手挥散，继续画第三幅，第四幅……

    不够，还不够！

    李昊眼神中隐隐带着一丝疯狂，早已忘记自己在绘画第几幅了。

    直到他心目中最理想的那一幅画出现，李昊停下了手，刹那间，世界似是安宁了。

    李昊呆呆地看着，随即发出痴狂般的大笑。

    完美。

    在此时此刻，以他现在的境界来看，这幅画就是完美。

    眼前忽然跳跃出大量的画道经验。

    李昊回过神来，顿时便看到自己的画道，赫然也提升到十一段了。

    先前经验积满的瓶颈，此刻被打破。

    【恭喜你，领悟画道本源真心】

    画道提升至十一段！

    与此同时，跟先前棋道一样的感悟，涌入到脑海中，如无数雪花般降落，将李昊包围。

    他再次来到那悟道般的旅程中，无数的身影为其起舞演练真法。

    许久，等李昊回过神来时，看到面板上的属性发生变化。

    【画道：十一段（水道本源两重）（土道本源两重）（空间本源四重）

    【心境：本源真心（2）】

    李昊愣了下，有些震惊和错愕，但脑海中那传承来的大道，却不会欺骗他，此刻他对水道本源跟土道本源，都有较深的理解，远非先前能及。

    但让李昊震惊的是，空间本源居然达到四重！

    这只有仙君才能参悟。

    李昊看向先前的棋道。

    发现后面的空间本源三重，也变成四重。

    看来两者是共通，而非相加，不然那就离谱了。

    李昊的目光从面板属性上收回，仔细地感受起刚刚的顿悟，以及那传承来的道念。

    画道中，蕴含两重水道本源，两重土道本源，一重空间本源。

    画作亦需要空间感，留白。

    李昊闭上眼，在默默地感悟吸收。

    而此时，蒲团上的其他圣人，却都睁大眼睛，盯着李昊，全都被李昊刚刚的疯癫所惊动了。

    刚李昊画到忘神，浑然没察觉周围的情况，在他最后一幅画作完成时，震荡大道本源，使得其他圣人在修炼沉悟中，都被惊醒过来，道御都无法阻隔这边的影响。

    等看到那半空悬浮的天地洪钟，他们有些愣神。

    怎么看，这天地洪钟，都不是假货，但他们知道，这里绝不可能有第二个天地洪钟。

    而且，这天地洪钟甚至不像是李昊画出来的，而是真正的物件，甚至，能用！

    “昊天他……”

    “这是他画的？见鬼，这是什么程度的画技啊。”

    “太夸张了，昊天他还没有修炼吗，还在琢磨画？有这功夫拿去修炼的话，岂不是早就拿下仙帝道统了。”

    众人都被这天地洪钟给震撼到，比起李昊先前的画作，他们只感到惊叹，但此刻这天地洪钟，却像是真正的器！

    此时，远处的望老不知何时却来到此地了。

    他凝视着李昊画的天地洪钟，良久后，他眼眸微微的凝缩了一下，随后，他转头看向那盘坐在悟道蒲团上闭目的少年，眼底露出极其复杂的神色。

    先前的棋道，李昊还未能展现出空间本源的力量，但此刻这画作上，却有水源、土源跟空间本源的痕迹，无法掩盖。

    一幅画，竟用到这三种道境，不得不说是一种极其可怕的奢侈。

    此时，李昊徐徐睁眼，耳边顿时听到众人议论的声音。

    他抬头望去，看到那天地洪钟静静悬浮，眼底不禁露出满意的神色。

    听到周围人的惊叹，他嘴角忍不住微微翘起，这感觉比连败一百位圣人还要让他心情畅快。

    说他境界高深，战力顶尖，他只是微微一笑，但要说到他画作完美，画道精湛，那嘴角就很难压住了。

    “只是拙作罢了，诸位，谁愿试试，以此洪钟证道心？”

    李昊开口，轻笑着说道。

    虽是自谦，但谁都能看出这少年眼底的自得，一时都有些哑然。

    不过，李昊的话，却让他们反应过来，有些惊疑，这什么意思，能以这画出的洪钟验证自己的道心？

    “我来试试。”

    很快，便有人站起，是罗圣。

    他有些跃跃欲试，不管真假，试试便知晓。

    画出的天地洪钟，难不成还真具备真正天地洪钟的效果？

    在众人瞩目下，罗圣来到李昊所画的天地洪钟前，随即开始证道心。

    周围的大道力量陡然牵引，聚拢洪钟，随后，洪钟下竟轰然传出一阵天地大响！

    众人都是心头一震，眼中露出惊骇。

    尤其是人群中，有几位圣人善于炼器，此刻更是震惊到无以复加。

    这时，天地洪钟接着响起。

    两声，三声，四声……

    天地洪钟四响，天级道心！

    罗圣刚来此地，只是地级道心，但早已道心蜕变。

    伴随着余音回荡消散，众人不禁看向李昊，都震撼的说不出话来。

    要知道，这天地洪钟可是仙帝遗留的宝物，不知何等品级，但绝不会是寻常之物，李昊居然能将其画出来，还具备相同的功效，这岂不是比炼器还要快十倍百倍？！

    而且，炼器还需要搜罗材料，这画却是一笔而成。

    李昊却看到天地洪钟隐隐虚化了几分，知道再用几次，就会消散了。

    而且，他画的天地洪钟，只具备那真正天地洪钟十分之一不到的效果，只能四响，若是自己去验证道心，当场就会消散。

    但这样已经足以。

    李昊对望老笑了笑，看到望老意味深长地复杂凝视，顿时猜到对方可能通过画作看出大道本源的痕迹，他也没感到意外，此刻心情大好，准备陪望老再来几盘热热手，然后就开始凝练九花仙印！

    (本章完)


------------

第244章 九花真仙（修）

    茅草屋舍前。

    望老坐在老爷椅上，轻轻摇晃，眼眸凝视着李昊，似乎要将这少年的一切看穿。

    以他的修为，这少年在他眼皮下，如赤身在雪地中，没有丝毫能隐藏的余地，但现在，他却有种无法看穿对方的感觉。

    「你的棋道和画道，都已经入道，达到世所罕见的层次，想将这两门技艺钻研到如此程度，绝非简单的事，你又兼顾修行-—---你是不是以棋道和画道，参悟大道法则？」

    他的眼神平静，却似乎透过少年的身体，看到他背后的影子。

    李昊听到这话，有些意外，但望老能从画道看出本源大道的痕迹，有这样的推测也不奇怪。

    「嗯。」

    李昊点头，轻笑道：「世间万物，皆可入道，凡夫分文武，然圣道却包罗万象，有文圣之道，以诗书杀敌；有枪道，以长枪贯通天地，有谎道，以弥天大谎掩盖天机———-只要有心，皆可入道，皆为道！」

    望老眼中露出了然，如此一来，倒也说得通了。

    只是，能有这份领悟，至少也得是圣人心境。

    可达到圣人境，再修炼画道棋道，倒不如继续走原来的路，除非是自小就触摸到圣人心境，心怀大道想到此处，望老轻叹道：「既然如此，往后你想下棋也好，画画也好，我也不劝说了，若是缺个伴儿，我来陪你。」

    「嗯。」

    李昊见他能理解，露出笑容，道：「那咱们，继续。」

    望老哑然失笑，等看到李昊兴致勃勃地收拾棋盘，不禁笑得开怀起来。

    月光皎洁，洒落在地上，如一地的盐。

    三局棋，两胜一负，这是望老的战绩。

    他凝目在棋盘上，眉头紧缩，李昊的棋力在下午得到飞跃提升，他已经无法再压制住了，必须得认真对待，不得松懈。

    此时，他已经隐隐感觉到，这少年也达到自己所在的棋境，窥见棋内天地。

    只是，经验稍有缺乏，但进步神速，假以时日，只怕就是真正艰难的博弈了。

    想到自己数万年所掌握的棋道，居然被这少年短短时日追赶上，望老心中有种复杂的感觉，不知是该气恼，还是高兴。

    「三目半，小胜。」

    望老扫一眼棋盘，轻笑说道。

    「佩服。」

    李昊由衷感叹道。

    望老的棋道之精湛，他生平仅见。

    没再继续，李昊告别望老，回到蒲团前。

    此刻，其他人都已经在闭目修炼，这里静悄悄，极其安静。

    李昊也坐到一处蒲团上，随即便调出面板，看到两颗本源真心。

    他没犹豫，直接将其分别嵌入到肉身道跟御道中。

    九序之二，形和御！

    随着本源真心嵌入，李昊同时选择加点。

    刹那间，似有轰鸣声响起，在李昊的脑海中不断震荡。

    他的识海如混沌般，在这震荡中，被不断开拓出更磅礴的空间。

    与此同时，在李昊的头顶，天地间陡然响起一道惊雷轰鸣！

    先前皎月明亮的天空，顷刻间聚来大量的云雾，一道道低沉如怒吼般的雷音，自云雾深处奔腾响起，传遍整个世界。

    正在闭目修炼中的众人，纷纷睁开眼，惊醒过来。

    等他们抬头望去时，顿时愣住了，旋即错地看向一处。

    那里，少年端坐于蒲团上，眼眸轻闭，头发飞扬。

    而那劫云中央，却是以那少年为中心，只是，此刻将他们也都笼罩在里面。

    「这是，三灾天劫？」

    众人感受到那雷云中的劫力气息，都是脸色微变，此刻才忽然意识到，这少年仍只是二灾圣人。

    「快云酿好了。」

    「要来了！」

    众圣凝目望去，便看到那盘旋的乌云中，劫光闪动，似无数道紫雷怒蟒，在云层中飞舞。

    伴随着光芒闪动，陡然一道雷柱降临。

    众人都已经达到至圣境，这天劫之力无法伤到他们，此刻都只是静静看向李昊，想看他如何渡劫。

    但李昊依然盘腿闭目，似毫无所觉，浑身也未曾施展出道域隔绝。

    众人眼眸一凝，游圣脸色微变，准备出声提醒，那雷光却已经落在李昊身上在雷光笼罩中，少年盘腿而坐的身姿，依然没有任何变化，头发飞扬，发丝在雷光中舞动，似是凛冽的风在吹拂他的身体。

    很快，雷光消散，而少年却安然无恙，浑身没有半点伤。

    看到此景，众人脸色都是微微变化。

    「好强的肉身，仅靠肉身，就硬生生抗住天劫？」

    「他难不成是体修？」

    「但听说他是元神来此，肉身在外，这是望老赐予的九等混源神血所凝聚的肉身，跟林圣一样，堪比三劫道劫帝兵的强度，但无法提升。」

    「三劫道劫帝兵的肉身，虽然能抵挡这天劫，但不会这么轻松吧。」

    「是道域，仔细看，那天劫还没触碰到他的肉身，就被道域化解。」

    众人这是第一次见到李昊的实力展现，先前天地九响，只是道心，跟战力无关，此时此刻，李昊仅凭道域自然散发出的力量，居然就将天劫抹去，这就有些可怕了。

    他们中少数几人心底的一些不忿，也慢慢消散了。

    随着第一道劫光消散，紧接着是第二道，第三道·

    李昊的姿势没有丝毫改变，沐浴在雷光中，他此刻的心神全都肉身道跟御道的感悟中，没有察觉到外界的变化。

    或者说，外界没有让他预感到危险警兆，因此无所察觉。

    肉身道破十，让李昊对肉身的理解发生翻天覆地的变化，肉身不仅仅局限于自身，能承载意识元神，皆可为肉身。

    他此刻所「穿戴」的九等混源神血，是肉身一种，周遭天地，元神所掌控之内，皆为肉身。

    就如同化仙极境，身体融入天地，将天地「穿戴」在身上。

    伴随着感悟，他的脑海中浮现出顺天祖经的种种秘法。

    其中，顺天祖经最强悍处，在于能凝练肉身祖仙之躯，以及战天御法。

    两者掌握其一，都是可怕的手段，此时随着肉身道跟御道的提升，李昊双双领会。

    他聚拢来周遭天地的仙力，覆盖在肉身上，使得这九等混源神血肉身，被浓厚仙力裹住，在肉身表面，凝聚出一道仙躯！

    随着仙躯雏形出现，磅礴的仙力涌来，将这仙躯雏形不断填补，凝练。

    「快看，他的气息，有点恐怖！」

    「这是渡三灾的变化吗，不可能吧？”

    「我怎么感觉到，那似乎是仙神力量，跟望老身上流露出的气息好像，但要弱很多——」

    众人此时都察觉到，沐浴在雷光中的李昊，蜕变出超凡的气息，缥缈而深邃，轻盈却又好像能压塌世界。

    很快，九道雷劫落下，天劫到此本该消散。

    但那乌云依然盘旋，紧接着是第十道，十一道雷劫接连落下。

    众人看到此景，都被惊到。

    「他的天劫怎么这么多？」

    「莫非是我们在天劫范围，影响到他？」

    「不可能，我等都是道域笼罩，虽然看似在他身边，但道域隔绝气息，天劫没有感应到我们。」

    「这种情况我见过，只有那一种可能。」

    「什么？」

    「他掌握第二种成圣之路！」

    闻言，众人都是愣住，旋即恍然。

    此时，李昊的身体依然在蜕变中。

    磅礴的仙力汇聚，那天劫无法影响，在天劫里啪啦的震荡中，李昊体外的祖仙之躯越来越完善，浑身都散发出一股浩瀚伟岸的气息。

    除祖仙之躯外，战天御法的诸多感悟，也都在李昊脑海中，他对仙力的掌控，得到飞跃式提升，在真仙境中都堪称顶尖。

    此时，18道天劫落下，紧接着，第十九道，二十道！

    众人本以为该结束了，看到此景，都是错愣地瞪大眼睛。

    「他，他难道掌握三种成圣之路？」

    众人震惊，难以置信地看着那少年。

    三种成圣之路，他们中有的人甚至没听过极道的存在。

    伴随着天劫的不断落下，李昊的身体没有丝毫变化，反倒在天劫中越发的安详。

    随着第27道天劫消失，那一直盘旋嗡鸣的劫云，终于安宁下来，有种慢慢散开的迹象。

    看到此景，众人也有种提到喉咙的心，慢慢收回胸腔的感觉，随即便发觉后背都被惊出了冷汗。

    此时此刻，他们看向那少年的眼神，再无半点质疑，

    单是这天劫就让他们折服，掌握三种成圣之路，还都达到三灾级别，是他们闻所未闻的妖孽。

    此时，没有天劫笼罩，李昊的身躯呈现在众人眼前，他浑身都散发着豪光，

    仙力笼罩，这仙力只有真仙的眼晴才能看到，以及感知到，圣级无法感应仙力，

    除非达到第六极境化仙。

    因此，在众人眼中，只觉李昊此刻极其璀璨，浑身似散发着银光。

    李昊依然在消化和吸收那顺天祖经带来的感悟，同时，他感觉那由纯粹仙力凝聚出的祖仙之躯已经逐渐成型，此时他即便没有进入化仙状态，也无时无刻都处于化仙状态中，跟天地有种贴合的感觉，如鱼儿在水中，能随手就能操控周遭天地的一切。

    风、温度、仙力等等。

    这仙力如轻柔的水，他只要稍微推动，即可使周围的仙力发生连锁反应，牵引引出风雷光电等等景象。

    而他的圣道，在这份感悟中，也慢慢凝练，不断地收缩，将圣道中的内核，

    再次凝练到更加精炼的程度，将诸多毛糙的破绽去掉，让圣道毫无缺漏。

    随着不断的凝缩，圣道最终化作一道印。

    这是仙印！

    轰地一声，头顶的天空陡然炸响，似是苍穹震怒，爆发出雷霆神威。

    这一声巨响，传彻数万里，让刚松口气的众人，冷不丁都被吓得一跳，错愣地看去。

    随即便看到，先前凝聚的劫云，被一股生猛的力量直接推开，撕裂。

    随后，天地间如塌陷出一个窟窿，从里面宣泄出墨涌般的云雾。

    那云雾中夹杂着无数的电光，毁灭力量，如从天外伸展进来的手掌，覆盖之处，要将所笼罩范围下的一切都紧捏碎！

    这超出先前天劫数十倍的威势，让众人都呆愣住了。

    旋即，先前一个个坐在蒲团上如磐石般巍然不动的众人，纷纷起身，仓惶般躲闪，直觉告诉他们，若继续待在这乌云笼罩之下，将会发生极其恐怖的事！

    「这，这是什么劫？！」

    「天劫不是消散了吗，这是什么情况？」

    众人争相奔逃，等逃出悟道蒲团数百里外，逃出那毁灭雷云的笼罩范围，才慢慢停歇下来。

    等他们回头看去，立刻便发现，这毁灭雷云的中心，正是那少年。

    从远处高空看，这种视野更加清晰。

    「他好像———在渡真仙劫！”

    林圣喃喃道。

    先前他已经得知，李昊挑战通过真尊塔第二层，也从望老那里获得真仙境功法，如今这异象，显然是李昊已经将那真仙境功法掌握，修成真仙！

    只是-—----那第三道考验，要凝练出三花仙印，不知道李昊能凝练出几花。

    他眼神闪烁，带着一丝复杂，先前就预料到那少年会走在他们前面，拿下仙帝道统，但没想到这么快。

    自这少年到来此地，才短短五年，如他们在此地枯坐的无数岁月中，不过是眨眼间的时光。

    但现在，却留下恒久般的灿烂光芒，让人无法忽视，无法忘却。

    牧圣跟明圣脸色苍白，数万载的努力，到头来，竟全都白费了。

    短短五年，如闪电般超越他们努力数万年的脚步，快，太快了。

    快到让人无法反应，有种无力和绝望的感觉。

    屋舍前，望老从老爷椅上站起。

    先前那27道雷劫，他早就预料到，毕竟他早已看出李昊体内有三道天劫锁，全都挣脱的话，确实会有27道天劫，

    但现在·—.这是凝练出仙印后的真仙劫！

    这仙劫的威力，远非成圣天劫能比，若说三灾天劫，是圣道圆满，天道施加的一点小小考验，那么这真仙劫，就是仙印凝练圆满，向天道挑战，与天证道！

    若是成，此道永存，若是败，身死道消！

    这剧烈的雷鸣和轰隆的声响，让李昊也感应到了，他慢慢睁开眼。

    先前的天劫，李昊丝毫未觉，威力太弱了，连他悟道时牵引来的大道气旋都无法越过。

    但此刻，头顶盘旋的毁灭雷劫，却让李昊感受到一阵阵强大的压迫，有种浑身汗毛竖起颤栗的感觉。

    似乎是天道降临，散发着浩然的威严，是一次严厉的考验。

    李昊深吸了口气，缓缓站起身来。

    那强大的压迫，似要让他倒退，但他从不会后退，也没有退路。

    在坐镇天门关时，他没有后退，因为他的身后，没有人。

    在大禹将倾时，他无法退，因为他身后，有无数人。

    此时此刻，这浩然天道威压笼罩下，李昊看到远处的望老，花圣跟游圣等人，从他们眼中看到震撼和担忧。

    李昊抬头，直视着那翻涌如墨的乌云。

    里面似有数百头墨龙在盘绕翻滚，掀起阵阵雷光，还有一阵阵震荡闷响。

    他有所感应，将仙印从头顶祭出。

    那洁白的，如世间最浑然圆满的印记，缓缓飘飞出来，散发着银色豪光。

    看到此景，众人都有种震撼的感觉，那少年居然真的凝练出仙印，此刻要在他们面前飞升成真仙！

    望老凝视着李昊的仙印，眼神却十分肃穆。

    轰隆~！

    乌云依然在酝酿凝聚，威势也越来越强。

    李昊眼中却爆发出强烈的自信，将先前所感悟到的空间本源，水源，土源，

    全都凝缩在这仙印中。

    这些大道本源感悟，在仙印上汇聚，如自然生长的纹路，又像寒冷至极的冰花在蔓延，看上去像纹路繁复的花朵。

    看到那仙印上的变化，李昊终于理解，为什么仙印以「花」来称呼，看上去真的像一朵精美的花。

    伴随着三朵花纹浮现，那酝酿的真仙劫云，猛然坠落下来。

    膨！

    似乎顷刻间贯通天地，要将整个大地捅穿。

    在那黑色的雷柱下，诸多悟道蒲团跟蒲团上的李昊，都显得极其渺小，瞬间便被淹没。

    远处的众人微微屏息，都有种替李昊捏把汗的感觉。

    如此威势，若换做他们，感觉毫无招架抵挡的力量，

    而屋舍前的望老，肃穆的眼神，却是陡然绽放出光芒，苍老的手掌握紧。

    只见那如深渊般漆黑的雷柱中，绽放出一道银色豪光，那雷柱慢慢从中央分开，像是瀑布激流遇到悬崖边凸出的石头，被切分开来。

    而那璀璨光芒，便是仙印！

    此刻，那仙印周围散发出氙氩的霞光，如莲花倒扣，将那雷柱托举。

    三花聚顶！

    众人看到此景，都有些震撼。

    那仙印下的少年，头顶的三花聚顶，仿佛大道莲台，为其撑起天威。

    「那是——·三花仙印吧？」

    「不可能吧，他刚成真仙，就直接凝练出三花仙印？」

    「望老说，即便成为真仙，想聚拢到三花，难度不亚于重修三次真仙！”

    众人喃喃自语，都是震撼失声。

    明圣跟牧圣握紧的拳头，骤然间指甲刺破了掌心，心底紧绷的那一丝念想，

    像是忽然断裂了。

    刹那间，他们都有种虚脱的感觉，就像心脏爆裂后的疲惫。

    结束了。

    通过真尊塔，又凝练出三花仙印，这意味着眼前的少年，已经通过考验，能成为仙帝的记名弟子，也能得到那仙帝的道统！

    此时，那雷柱消散，墨云翻涌。

    李昊抬头，眼神更加锐利。

    除那三种本源外，他将刚得到的肉身道感悟，以及御道本源感悟，也都凝练到仙印上。

    很快，仙印上又如冰裂般，延展出两朵繁复的纹路，分别是形和御的道花！

    加上先前三朵，就是五朵了！

    而且，这五朵，都是九序大道本源。

    看到那延展的仙花，刚刚还震撼失语的众人，此刻都有种呆滞的感觉，怀疑自己出现幻觉。

    但仔细看去，确实是五花仙印！

    他.....

    众人都有种发懵的感觉，三朵就已经通过考验了，可李昊却是五朵！

    屋舍前，望老的眼眸也是微微睁大，眼中露出震撼，

    他看了出来，这五花仙印的大道本源，赫然是九序，这是极难领悟的大道，

    但李昊居然掌握了五种，尤其是那空间本源，此刻毫无保留地呈现，他也能清楚地感知到，是空间本源四重境界！

    这已经是仙君的门槛了·——

    望老感觉自己沉寂十万年的血液，似乎在这一刻，从这枯老的身躯中激荡起来，变得沸腾。

    短短五年·

    他知晓自己没有给李昊任何提示，但就这五年时光，李昊居然达到如此境地，这甚至让他在李昊身上看到亲传弟子的一丝影子。

    不过，那些亲传弟子太过妖孽，已经不是真界天骄能够想象的程度，李昊与他们相比，还是有明显的差距。

    此时，翻涌的云雾中，第二道雷柱再次落下。

    随这雷柱一同俯冲而下的，还有漆黑的龙影，朝李昊长牙五爪地扑来。

    但那仙印璀璨，五花散发出的氙氩道光，将雷柱直接挡下，那黑色雷龙撞在道光上，顷刻间粉碎消散。

    李昊凝视着那天穹，感受到那乌云背后，似也有一道意志在俯视着他。

    他没有停歇，除这五道本源外，他还有剑道！

    万道仙法·剑道，本源真意！

    随着此法的本源真意凝练，送入到仙印中，第六朵仙花凝聚。

    随后。

    李昊将阎罗战法的本源真意，也送入到仙印中。

    第七朵！

    这两朵仙花纹路，相较于九序大道的仙花，要简单许多。

    依照大道境界来说，祭道相当于踏足大道本源的门槛，精炼之后，便是本愿一重。

    在这七花中，花纹最繁复的，便是空间本源，相比较下，其余的仙花都要粗浅许多。

    此时，乌云中雷柱接连落下，声势浩大，但始终无法越过这七花仙印半步。

    而七花仙印却在雷柱中逆流而上，冲得越来越高，似要冲到那云层深处，将那漫天的毁灭威严堵住。

    但随着七花仙印的腾飞，雷柱的威势也陡然激增，深黑色的雷光中，隐隐浮现出手指般的轮廓，似一根手指从天穹摁压下来。

    这一幕极其震撼，让远处众人都看得呆住，浑身僵硬，不敢呼吸。

    七花仙印的上升势头，顿时被那一根雷柱般的手指轮廓给摁压下来。

    李昊眼中露出璀璨光芒，将身法道也凝练融入到仙印中。

    他的身法是风老传授的天地无踪术，在身法道十段的推演下，已经是顶尖圣级功法，凝练出本源真意，天地无影，此时也化作一朵仙花，融入仙印中。

    虽然这种本源真意，远不及九序，但也足以为仙印增添一花。

    至此，八花仙印了。

    看到那仙印上闪耀的八朵花纹，远处的众人眼底只剩下震撼，心中已经有几分木然。

    似乎那少年接下来再做出怎样的骇人壮举，都不足为奇了。

    屋舍前，望老的眼眸中也尽是震撼，他的身体微微颤抖，十万年来，罕见地如此激动，只差一朵，就是九花仙印了！

    在真界，这也是足以让无数人瞬间竖起耳朵，震撼仰望的存在！

    只差一步，那小家伙就能完成，成为仙帝大人的正式弟子！

    而李昊在这里只待了五年，短短五年，以李昊的魂寿，还有近万年的岁月，

    成为正式弟子，已经算是铁板钉钉的事了！

    这也就意味着，无数岁月的等待，他-————-能出去了！

    去看看昔日的老友，去看看他们的户身和遗骨—.-他眼眶湿润，望着那璀璨夺目的少年，将那身影牢牢记在脑海中。

    此时，在雷柱镇压下，八花仙印爆发出极致的光芒，一飞冲天，快要冲到雷云中。

    而此时，雷云剧烈波动起来，随后爆发出更加狂暴的雷柱压下，但只是让八花仙印微微晃动，却未压退。

    李昊抬头仰望，感受到那八花仙印相互叠加增幅来的可怕力量，眼眸微微闪动。

    还差一朵。

    此时，他想到自己的另一门仙道剑术。

    大梦九渊·仙人指路！

    这道功法，李昊也感悟到本源真意层次，这是跟万道仙法·剑道截然不同的另一种剑道。

    剑道，有诸多分叉，跟别的大道一样，而九序却没有分叉，因为九序便是真界本源的九种混沌秩序，这也是九序可怕的原因。

    随着仙印上盛开第二朵剑道本源，九花仙印凝成，刹那间，九花仙印彼此串联起来的力量，如某种振幅，瞬间使仙印爆发出数倍的力量，直冲天际，破开云雾，将那漫天的威严堵住，推散！

    雷鸣消散了，乌云也消散了，众人呆呆地看着此景，望着那如神祗般的绝世少年，顿时感受到人仙两隔的巨大鸿沟。

    短短五年的时光，一夜的爆发，却惊艳了他们数万年的修行。

    「九花仙印·—」

    「望老说，这是正式弟子考验才需要达到的程度——.”

    「记名弟子，我等连成为记名弟子都不能，他却成为正式弟子。」

    众人都有些茫然，数万年的修行，在此刻落幕了。

    今后再也不必去费尽心力的修炼。

    但那凝视数万年的仙帝道统，也在今日失去了。

    众人的内心都有种空落落的失落感觉，但没有嫉妒，只剩下曦嘘和苦涩，还有难以言喻的折服。

    随着真仙劫消散，那九花仙印徐徐降落，收回李昊的身体中。

    李昊也感受到，一股磅礴浩瀚的仙力威严，从九花仙印中散发出来。

    先前那真仙劫乌云中的天威，似乎也认可这仙印，并且将这份天威，赐予了一部分在仙印上。

    此时此刻，仙印藏于元神，天威散发周身，祖仙之躯璀璨如银，李昊静静站在那里，便散发出与天地并肩的真仙威严。


------------

第245章 元神终境，真神

    那就是—真仙！」

    「我等梦寐以求所追寻的境界，源祖曾无数次念叻的境界——”

    远处的虚空中，众人直愣愣地看着这一幕，感觉仿佛在见证神话的崛起。

    传说中的真仙境，超越凡俗，超越圣人，真正与天地并肩，寿命永生的真仙境！

    「数万年的苦修————·-到头只是白费。」牧圣眼神复杂，带着苦涩。

    此时此刻，他们已没有任何希望能得到那仙帝道统了。

    那能一步踏足真界顶峰的路径，在眼前却被别人站了上去，这滋味极其难受「也不是白费，至少这些年修炼得到的感悟，还在自己身上，技不如人，怪不得别人。」林圣深深凝视了一眼那少年身姿，旋即平静地说道。

    先前李昊通过真尊塔二层的时候，他就已经看出，仙帝道统要落在这少年手里了，他们难以与其争锋。

    那夸张的修炼速度，是真正的妖孽，在真界都会大放异彩，非他们能及。

    屋舍前，望老的身体已经停止颤抖，他紧握的拳头也慢慢松开，他嘴角带着笑意，十万年的等待，终于等来一个真正的妖孽，而他也终于能够跨出这座禁地，陪着李昊离开此地。

    半空中。

    李昊的身体徐徐降落下来，落到蒲团上。

    此时，他默默感受身体的变化，同时，呼唤出面板属性。

    【技能（准帝法）：顺天祖经（真仙篇精通）】

    【肉身技：祖仙之躯（伪）】

    【御技：战天御法（圆满）】

    「空间本源四重，已经将顺天中的‘天’所掌握，但没有时间本源，甚至还不算真正入门，离圆满更差得远——”

    李昊看到面板显示的精通，眼眸闪动，倒是能够理解。

    他自身也感觉未能掌握这仙法的精髓，就像缺失了很严重的一块。

    而肉身技，祖仙之躯也并不完善，李昊猜测跟自己现在九等混源神血身躯有关，毕竟不是自己真正的身躯，那纯粹仙力凝聚的祖仙之躯，无法跟肉身真正结合，只是徒有其表。

    等回到外面，他回到肉身再次凝练，才能达到圆满。

    就是不知，几年过去，他的肉身是否还完整。

    但以他肉身的强度，堪比六劫道劫帝兵，诸天能够将他肉身摧毁的东西寥蓼无几，应该没什么大碍。

    思索中，李昊的心神回到那九花仙印上。

    这九花仙印盘踞在元神中，散发着恒久而炽热的温润仙力，九花彼此衔接带来强大的仙力振幅。

    李昊终于明白，为什么望老说九花仙印是真仙顶尖，在仙印上每增加一朵道花，相互串联的振幅，就翻倍提升！

    一花即是一倍，两花为两倍，三花是四倍，四花则是八倍。

    等到九花仙印，则是256倍仙力增幅！

    凝练出九花仙印，可以爆发出真仙境256倍的仙力，这差距能做到弹指间秒杀！

    「这九朵道花，像一道天然的阵！」

    李昊目光闪动，九花仙印已经如此可怕，望老说的道源仙印，不知该是何等恐怖。

    那等存在，真界都是罕见稀有，能成为仙帝亲传。

    在李昊思索中，一道身影慢慢飞掠过来。

    李昊抬头望去，看到是望老，对方笑吟吟走来，眼中不掩欢喜。

    「你是怎么做到的，你这样的资质，我都想看看，再过万年，你能不能有机会冲击亲传弟子的考验了。」

    望老说道。

    此时李昊的魂寿不到百年，还有九千九百年能够努力。

    虽然亲传弟子跟正式弟子的差距极大，但也未尝没有一丝机会。

    「望老可知晓如何从九花蜕变成道源仙印？」

    李昊眼眸微亮，好奇问道。

    望老微微摇头，道：「此法估计只有仙帝大人才知晓，也许你去问问尊神，

    它可能会有方向，但据我所知，仙帝大人的三位亲传弟子，他们的道源仙印都是自身另有别的大机缘导致，不可模仿和复制。」

    李昊闻言，心中有些小小失望，问道：「尊神是。」

    「真尊塔的帝魂。」

    望老微笑道：「他曾经是一尊真神，也就是元神修炼到终境的存在，但因为过于重视元神修炼，忽略肉身，导致跟仇敌厮杀时被毁去肉身，险些陨落，仙帝大人将其救下，让其寄宿在真尊塔中，让他成为这件准帝器的帝魂，不死不灭！」

    李昊微，顿时想到先前在真尊塔跟那投影模样的塔魂交谈。

    「准帝器—」

    李昊抬头看向远处那座漆黑的塔，此塔居然是准帝器。

    虽然不知仙兵的等级划分，但准帝器多半也是接近顶尖的宝物。

    「他元神修炼到终境，这么说，能跟他请教元神修炼的办法？」

    李昊眼眸一动，不禁心中有些期待，随即想到什么，又疑惑问道：「那古魔的元神比同境的仙神要强，但如果修炼到终境，那就跟古魔没什么差别吧，为什么当年没去参战？」

    「当然参战了。」

    望老感受到其他人也慢慢靠近过来，若是李昊没能凝练出九花仙印，他会直接带李昊离开，将此事只跟李昊说。

    但如今，李昊已经通过第三道正式弟子的考验，这里的一切都会结束，他也就没再掩饰了，轻叹道：

    「尊神在那场大战中负伤，仙帝大人将他送了回来，让他养伤的同时，也当做传承留在此地。

    看到李昊疑惑，他接着道：「虽然尊神达到元神终境，在元神方面已经达到极致和顶尖了，但终境不代表就是最强的力量，那古魔一族的古魔王，就有不少达到元神终境的存在，但他们真正可怕的是，他们还掌握许多从轮回中得到的元神天赋秘法。」

    「这些秘法，能让元神发挥出更加可怕的威力，就好比一柄铁剑，硬度跟锋利达到终极，旗鼓相当，但如何施展，却又是另一回事。」

    李昊了惬，明白过来。

    元神终境，只是强度，但如何更巧妙杀敌和运用，却是另一回事。

    而古魔一族在这方面却是行家。

    「如今，你有两个选择。」

    望老说道：「第一是现在成为正式弟子，继承仙帝道统，离开此地，第二，

    就是在这里继续修炼，挑战真尊塔第三层，凝练道源仙印，成为亲传弟子！”

    「你选哪种？」

    他问完，又补充了一句，道：「你若选择第二种，区区万年，我能再等，反正十万年都等过来··...”

    「第一种，现在就继承。」

    李昊说道：「我想出去。”

    万年太漫长，等到那时，也许他通过艺技提升，早已达到仙君境，甚至仙王境。

    诸天等不了他一万年。

    而他，也不愿让风老他们等待一万年。

    听到李昊的话，望老眼眸微微闪动，点头道：「行，你有什么想请教的，可以去找尊神，如果没有的话，我现在就带你去继承正式弟子身份，聆听仙帝大人的遗音。」

    「好，稍微等我下。」

    李昊闻言，当即便朝真尊塔飞去。

    望老静静站在原地等待。

    在他身边周围，众人都聚拢过来，望老跟李昊的交谈，他们都听清了，此刻神色无比复杂。

    「这数万年的时光，你们在这里陪伴糟老头我一程，也该到分别的时候了。」

    望老目送李昊进入真尊塔，随即便转头看向众人，眼神变得柔和，道：「在这里的苦修，对你们来说必然是一段难忘的时光，在这里的收获，你们细细品味，也会终生有用，等昊天继承道统，这里的禁解除，我就会让你们回到诸天。」

    「但在临分别前，还需要你们配合下，这是仙厄咒，会将你们这里的记忆封锁，外人无法探知，若强行窥探，仙厄咒会将你们这里的记忆全都摧毁，连带你们自身的元神一同毁去！」

    「你们若自己泄密，不管是通过什么方式，或是暗示，除非你们能欺骗过你们的道心，否则都会触发，顷刻间身死道消！」

    望老抬起手，掌心散发出银色光芒，一道道光团般的仙力凝聚在众人头顶。

    听到望老的话，众人脸色微变，但没人闪躲，他们都料到会有类似的手段。

    望老没将他们抹去，已经算是极其仁慈了。

    「昊天即将成为仙帝的正式弟子，身份特殊，绝不能泄露，否则古魔一族知晓，必然会疯狂追杀，将其扼杀在摇篮中，其他种族和势力若是得知，也会昊天继承的仙帝道统，同样会给他招惹来麻烦，还请诸位理解。」

    望老轻声细语说道。

    众人都有种受宠若惊的感觉。

    他们也都知道此事意义非凡，而望老何等身份，却如此跟他们细细解释，让他们都有种难言的感觉。

    他们也都看出，此刻的望老心情极好，才会有这比往日更柔和百倍的态度。

    「此番修行，对你们也是机缘，他人昊天若能继承仙帝大人的衣钵，或是成为仙王，也会庇佑你等，我看得出来，这孩子是念情的人，你们切不可因心生嫉妒而自误。」

    望老轻声说道。

    众人面面相，都是神色复杂。

    说不嫉妒，那是不可能的，毕竟是仙帝道统啊，就这么在眼前被掠夺了，心底总有些酸溜溜的感觉。

    但李昊的表现，却让他们又提不起攀比的心。

    「望老，请赐咒吧。」

    游圣忽然开口，她倾城般尊贵的脸孔上，尽是平静和坦然，道：「昊天凭本事得到这份机缘，未来有他带领人族跟古魔交战，也是我人族之幸，我会死保守这份秘密！」

    听到她清冽的声音，众人眼神微微晃动，林圣道：「没错，有能者居之，昊天后来却先得到，给我们漫长的岁月，无数的机会，只怪我们自己没用。

    见他开口，其他人也都纷纷点头。

    他们同时也知道，拒绝也无用。

    望老当即没再客气，仙厄咒施加，即便有人心怀恨意也没用，无法泄露此事和李昊的身份。

    「若我记得没错的话，昊天成为正式弟子，在天殃帝殿有一定权限，能挑选仙卫！」

    望老环顾一眼众人，道：「仙卫的名额有限，一旦成为仙卫，将只能誓死效忠于昊天，即便是让你去死，也不得反抗！」

    「但如果能成为仙卫，也会得到仙卫修炼法，若是自身悟性足够，未尝没有机会借此修炼成仙君！」

    听到望老的话，众人面面相。

    此时，真尊塔中。

    李昊再次进塔，却直接来到那广的天地中。

    一道立柱悬浮在眼前，上面紫光游动，一道模糊的身影聚集，模样却不是李昊的投影，而是一个中年男子的模样，身材颁长，但有种儒雅和惆怅的气质。

    他上下打量李昊一眼，自身的面容模糊不清，但李昊似乎能感受到他的眼神，明亮中带着温柔。

    「十万年了，终于等到了，没想到没用我帮忙，你自己就成了。”

    尊神轻声感叹一声，但语气却透露着几分舒畅和洒脱，先前李昊在外面渡劫，他都看在眼底，早就激动过了。

    「尊神前辈，望老说您曾经修炼成真神，不知是如何练成？」

    李昊拱手一拜，随即好奇询问道：「是凝练神骨吗，不知要凝练多少块才能达到。」

    「神脉易成，神骨难炼。」

    尊神已经知晓李昊来这里的原因，微笑道：「但神骨也只是第一步，何为真神，元神修炼到极致，将不需要借助肉身，自身即是永恒，一念可纵横百万里，

    横跨荒禁之地，当神骨凝练到极致，便会滋生出元神之血，等元神之血流淌全身，就会凝练成真神之印！」

    「何为真神之印？那是元神的核心，相当于你现在的仙印，是你灵魂烙印最深层的力量！」

    他上下扫了眼李昊，道：「虽然不知道你这小家伙是怎么短短百年不到，就将元神修炼到如此程度，但若能保持这样的进度，再过几百年也就成了。」

    他说得轻笑随意，但心中却有些无奈。

    先前李昊初次来到真尊塔，他就感应到李昊的元神强度，也是自那时就开始留意这个妖孽的小家伙。

    若李昊能在五百年内修成真神，这资质甚至比他当年还妖孽，在未来的真界必然会大放异彩，有望成为仙帝亲传弟子，继承其衣钵！

    「原来如此。」

    李昊懂了。

    神骨只是第一步，神血第二步，第三步是真神之印！

    这么说的话，自己确实还早了。

    没想到打破元神极境，凝练出神脉，以及神骨，居然离终境还如此遥远。

    如今看来，那通力终境的难度实在太低了，这境界越往后的终境，似乎越是成倍的难度提升。

    你若是顿悟之前，来这里挑战，在顿悟中成为真仙，绝对能够通过真尊塔第三层，可惜，这样的机会只有一次，你错过了。」

    尊神对李昊说道，有些曦嘘。

    「就算是侥幸过了，也不是凭真本事，水分太足了。」

    李昊说道。

    他先前考虑过这点，原本是打算利用加点提升真仙境，借此通过真尊塔第三层。

    但后来想想，即便挑战通过，还有道源仙印等着，也是一时难以跨越的障碍。

    「你也太老实了。」

    尊神不禁笑了起来，道：「其他人通过，哪个不是靠顿悟？所谓的战斗急智，说白了就是在战斗压迫中，能否顿悟出别的东西，借此逆转战局。」

    「否则真要跟自身十倍之敌交手，想要堂堂正正的战胜，几乎不可能。」

    李昊笑道：「你也说了是几乎，而非绝对。」

    「以前是绝对，但后来被人打破了。」

    尊神眼眸忽然闪动了下，似乎想到某位惊艳一个时代的身影，道：「但那样的存在，往后不可能再有了，那也是仙帝大人最喜爱的一位亲传弟子，可惜··.」

    「若当年没那场浩劫，如今真界又该多出一位仙帝了吧！」

    说着，他微微摇头，似不愿再提这些扫兴的事，对李昊道：

    「你错过这次机会，下次就只能等到晋升仙君的时候了，以你的魂寿，还有九千多年，应该也来得及，若你能将这境界提升细致的掌控，借此来挑战第三层，还有机会，否则就真的要错过了。」

    「不过，错过也无妨，如今你是正式弟子，也是如今唯一的正式弟子，你想成为亲传弟子的话，还有一条路等着你，要看点运气，等会儿你跟望山河去看看就知晓。」

    说着，他笑得有些神秘。

    李昊有些意外，还有一条路？

    他心中记下，却没立刻离开，而是问道：「前辈，那道源仙印，你可有什么线索和办法？」

    尊神微笑，道：「这是真界隐秘之一，我虽知晓一些，但比不上仙帝大人知晓的多，而当初仙帝大人在最后的出征之前，曾留下过线索，他老人家早就料到，真界遭到浩劫，修炼资源远不及盛世，往后可能很难诞生出亲传弟子那样的绝世妖孽，因此，他留下的遗音中，会教你如何成为亲传弟子，走向更高的境界。」

    「总之，你现在虽然只是正式弟子，但你得到的待遇，会比曾经那些正式弟子要高得多，只是，成为亲传弟子的难度，不会因此下降，因为亲传弟子的目标只有一个，就是成为仙帝，若连亲传弟子那等资质都没有，那就绝无可能修炼成仙帝！」


------------

第246章 帝殿传承

    李昊听得暗暗咋舌，亲传弟子这样的严苛要求，居然只是成为仙帝的基本条件。

    他苦笑道：「看来这条路真的很难。」

    「登山的路都难，走下坡就容易了，一路滑行。」

    尊神幽默地道。

    李昊不禁大笑起来。

    尊神道：「如今你成正式弟子，我等也能随你一同出去了，但你只是正式弟子身份，还没有使用真尊塔的资格，我会将真尊塔安置在你的元神中，遭遇到致死的元神攻击时，真尊塔会自行替你抵挡。」

    「若是遇到别的危险，也会有望山河庇佑你，只要不是准帝级的存在，基本无恙。」

    李昊好奇道：「除前辈跟望老外，还有别人吗？」

    「当然。」

    尊神说道：「等你去天殃殿就能见到那些家伙了，可惜，你不是亲传弟子，

    无法掌控天殃殿，这座帝殿才是这里最好的宝贝，而且，我也需要守护在你身边，直至等你成长到仙王境，才能放手离开。」

    「那现在的话，前辈出去后，不跟我同行。」

    李昊不禁问道。

    对方是塔魂，却不跟随自己？

    尊神轻叹了口气，眼中浮现出几分落寞，拍了拍李昊的肩膀，道：「有望山河在，足以帮你摆平很多危险，我出去后，有另外的事要做。」

    他停顿了下，像是给李昊解释，又像是追忆，道：「当初那场大战，我随天殃仙帝出征，却遭古魔王联手围攻，加上一位古魔大帝的轮回功杀招，让我的真神都险些陨灭，好在被仙帝大人及时救了下来，将我送到这里养伤，后面的战斗，我却错过了·—.”」

    说到这，他眼中没有劫后余生的欢喜，反倒只剩下痛苦和寒意。

    「如今，伤也快养好了，等出去后，我要去找寻仙帝大人的遗踪，哪怕是死，也要将他的永恒帝躯带回来。」

    看着他眼底的仇恨和杀意，李昊微微沉默，这是压抑十万年的恨意，他知道自己无法阻止。

    何况，如今那素未谋面的天殃仙帝，变成自己的师尊了，替他寻回遗体，也是自己这做徒弟该做的事。

    「真界的情况似乎还很凶险，到时前辈可要当心。」李昊说道。

    尊神看了眼李昊，眼底的锋利杀意收敛，笑了笑道：「无妨，我在真尊塔里留下魂印，即便出事，也能借魂印重生，只要你别出事就行。」

    「那到时我如何寻到前辈？」

    「有魂印在，我能感知到你，你若想找我，只需在真尊塔里呼唤我就好。」

    尊神看着李昊的眼神极其柔和，道：「这真尊塔非你想象的这么简单，绝非只是拿来当投影，给弟子考验的工具，它是帝器，虽然曾在大战中残缺过，如今不具备真正帝器的威能，但其真正的力量，非常可怕，你好好努力，若能成为亲传弟子，就知晓这真尊塔有多抢手了。」

    看到他寄予厚望的眼神，李昊点点头，如果不难的话，他就努努力，如果太难的话，那就算了—

    「去吧，望山河在等你了。」

    尊神笑道。

    李昊拱手一拜，跟他道别后，离开了真尊塔。

    等他从真尊塔中出来，便看到望老已经站在塔外。

    「找到答案了么？」望老含笑道。

    「没。」

    李昊微微摇头，随即露出笑容，道：「但找到朋友了。」

    望老微愣，很快也笑了起来，感叹道：「十万年的等待，将你等你，我们都该谢谢你，记上你的这份恩情！」

    对他而言，李昊的出现如奇迹，虽然李昊得到仙帝道统，有莫大好处，但对望老自己来说，李昊的到来，也带给他们希望，让他们能够走出去。

    当年那场战役，外面打的昏天黑地，他们却只能苟且蜷缩在此地，保留星星之火，内心早已无比渴求能踏出这里了。

    「恩情谈不上，望老言重了。”

    李昊连道。

    望老笑了笑，也没再多说，只道：「走，我带你去天殃帝殿！」

    说话间，他抬手施展出一股力量，将李昊笼罩。

    这股力量极其柔和，蕴含着超越大道本源的玄妙感觉，李昊感觉自己似跟天地所隔绝，被另一方天地包围。

    若非望老没有恶意，李昊感觉，对方只需一念之间，就能掌控那方天地的力量，将自己彻底揉碎湮灭。

    这就是仙王境存在的力量么？

    李昊眼中透露着惊异，跟随望老飞向那座巍峨耸立的通天巨殿中。

    而真尊塔外，明圣、林圣等众人，都是远远翘首注视着这一幕，都知道望老带李昊去接受那仙帝道统传承了！

    「此行离开，诸天也好，那真界也好，很快都会响起他的大名吧。」

    「有些人的锋芒，无法掩盖。」

    「不管如何，我等不可泄露他的身份。」

    游圣说道。

    众人都是默然，有仙厄咒在身，他们稍有泄露就会形神俱灭。

    此时，李昊跟随望老，已经渐渐飞临到天殃仙殿前。

    那无数层通天的台阶，庄严肃穆，在这座帝殿上，有道天然域场笼罩，不可靠近。

    但望老的到来，加上李昊身上的气息，以及李昊渡真仙劫所发生的一切，都在这座帝殿的注视之下。

    那帝殿的域场打开一道屏障般的路径，让望老跟李昊走进。

    那无数层台阶，每一层台阶都有强烈的威压，但这些台阶是昔日给那些天殃仙帝摩下无数大将和朝拜者所行，那份帝威会让他们喘不过气。

    而现在，李昊以正式弟子身份到来，望老又对李昊格外青睐喜爱，悄然间将这份帝威给遮挡，二人走在台阶上，一路所行，步履轻快。

    「这帝台仙阶，昔日站满仙王仙君，都是叱咤一方，威慑无数的存在，如今，却只有你我·—」

    望老向上走着，一步一个台阶，眼神却不胜感叹，还带着一丝忧伤。

    这忧伤是十万年岁月过去，那份曾痛彻心扉的悲痛，逐渐麻木后的一丝伤感李昊环顾一眼四周，从望老的话中想象了下曾经的盛景，顿时有种心生向往的感觉。

    可惜，那等盛景再也看不到了。

    「这里不能飞么？」

    「除仙帝的那三位亲传弟子外，以及那几位深受仙帝喜爱的正式弟子，其余者都只能步行，不管是仙王也好，绝世妖孽的仙君也罢，都是如此。」

    望老面带微笑，但佝偻的背脊，在这一刻似乎慢慢挺直了，「这是帝威，八方来朝，皆行步礼，躬身朝拜，无一例外。」

    李昊抬头看向那台阶顶上，那里有道极空旷的处，他似乎能想象到，那里端坐着天殃仙帝的帝躯投影，威临万界的模样。

    随着二人一步一步，终于，在数十分钟后，才攀登到这座帝殿的台阶顶上。

    在这里，赫然是一处极广无边的广场。

    在广场中央上空，有一颗烈阳般发光的球体，散发着炽烈的光芒。

    而在那球体下面，却站着一道倾城的绝世倩影，一身银灰色长裙，闪烁着粼粼波光，裙摆飘扬，像狐尾般铺在地上，虽只是侧身，只有侧颜，但姿容倾城无双，其似乎在凝视着那球体前的一片仙气飘逸的莲池。

    望老跟李昊的到来，那身影丝毫未动，直到望老脸上露出恭敬神色，微微躬身，道：

    「璃皇，十万年追寻，终于有人能通过仙帝大人的考验，成为其正式弟子。

    他苍老的声音传荡，消散后，此地重新归于安静。

    李昊站在一旁，没有说话，只是老老实实打量着那绝美的身影。

    那身影像雕塑似的，纹丝未动，仿佛就这么静静地站着，已有无数岁月。

    但那冰肌玉肤，却娇嫩如雪，似一片落叶都会将其割伤。

    短暂的安静后，那璃皇慢慢转过身，一双海与天交接般相互映出的碧蓝色眼眸，凝落在李昊身上。

    她眼神沉静，看不见一丝杂色，有不染世俗的纯净，又似藏满心事般深邃。

    仅是一眼，李昊便感觉自己浑身似乎都被其看透。

    包括心底的思绪、隐藏的想法等等—·

    让他有种瞬间身体紧绷的感觉。

    「你叫昊天是吧？」

    璃皇轻声开口，声音如仙乐般动人，清脆文平静。

    李昊微微躬身，脑海中传来望老的传音：「这位就是天殃帝殿的帝魂，曾是准帝级强者，也是天殃仙帝的女儿！」

    李昊一证，不禁看向眼前这绝美的女子。

    璃皇通过李昊眼神的波澜，似乎听到望老给李昊的传音介绍般，但她神色没有多少变化，只道：

    「我记住你的名字了，愿你真能成为亲传弟子，继承那无上辉煌名号。」

    李昊躬身道：「晚辈尽力。

    璃皇静静看了李昊一会儿，眼眸才收回，随手在虚空中一划，顿时有道裂缝出现，里面是氮盒霞光闪烁，她对望老道：

    「带他去接受传承吧。」

    望老连躬身答应。

    随即便带着李昊走向那匐盒裂缝。

    李昊有些意外，还以为传承是眼前这璃皇赐予。

    在望老的带领下，他进入这裂缝中，便看到眼前是一处仙气腾腾的宝殿，伫立在云雾中，极其雄伟。

    「你来到这里的一举一动，璃皇看来都知晓了，你要好好努力，别辜负璃皇的厚望。」

    刚站稳，李昊便听到望老对他说道。

    李昊想到这座巍峨的帝殿，占据这禁地下空间的九成面积，那璃皇身为帝殿的魂灵，若想探知这里的东西，事无巨细都能知晓。

    「这就是你的弟子奖励。」

    望老此时将李昊的注意力拉回到眼前，抬手指着眼前的宝殿，眼中露出沧桑，道:

    「本来，你是正式弟子，应该当面行拜师礼，给仙帝大人叩首，但如今，仙帝大人连遗留在这里的魂相都消散了，这拜师礼就算了，你上前展露九花仙印，

    宝库会自行为你打开第二层，那是正式弟子的传承赐福。」

    李昊闻言，依照望老的话，上前将仙印祭出。

    这仙印上九花纹路繁复，顿时便绽放出耀眼光芒，极其醒目。

    随着光芒波动映照到宝库上，只见宝殿裂开一道缝隙，从里面咻咻咻接连飞射出几道光芒。

    望老抬手一招，将几道光芒接住，等光芒消散，他看了两眼，确认没错，随即递给李昊，道：

    「身为正式弟子，你此行离开，我会成为你的护道者，庇佑你的安危，真尊塔也会寄居在你的元神中，守护你的元神，只要不遭到准帝级的威胁，都可保你无恙！」

    「除了你的安危外，这是你的修炼资源。」

    他将手里的三分玉牌递给李昊，脸上却露出一丝曦嘘，道：

    「当年那场大战太过激烈，当时的仙石，源石，都炼化成仙禁帝器的力量，

    全都耗尽了，这三个玉牌，分别是当年真界三大势力最大的商会欠条，也是他们商会的王令。」

    「若那三大商会还在，凭这三份玉牌王令，能从他们商会中各提取出一条仙脉，足以让你修炼到仙君九重顶尖！」

    他对李昊道：「若是当年，正式弟子顶多只能得到一条仙脉赐予，也就是百万仙石，如今却是翻了三倍！」

    李昊微微哑然，欠条？

    当年的浩劫如此惨烈，仙帝都陨落了，那三大商会还在不在都尚未可知。

    望老似乎也意识到这点，对李昊的笑容有些然，道：「若到时三大商会都不在了，那就只能想别的办法。」

    李昊苦笑，将三份玉牌接过。

    「除这修炼资源外，还给你准备了一套仙君境的一品本源仙兵！」

    望老说道：「具体是哪款，你可以去宝库自己挑选，你用的是剑，可以选剑，我记得还有七柄本源仙剑，但效果各不相同，其中有一柄名为祷机，极其凶悍，也是里面仅存的威能最强的本源仙剑，你若能降服，可以选它。」

    说着，他手掌按在李昊背上，轻轻一推。

    李昊顿时感觉自己被推到那宝库的裂缝中，耀眼光芒将视线全都刺白。

    很快，在这纯白的空间中，他眼前环绕悬浮一套套仙甲。

    旁边还有一件件的兵器，刀剑斧枪等等，全都散发着极强的威压。

    李昊心头惊异，先前在真界，他拾取到许多残缺仙器，都是光芒黯淡，只剩下仙器本身，也已经腐朽。

    而这些仙兵，却都保留完好，散发着可怕的气息。

    「选我选我！」

    「选我，我最厉害！」

    「选我！」

    在李昊思索和打量时，这些环绕的仙甲和仙兵中，却陡然纷纷发出一道道声音，传到李昊脑海中。

    李昊错，不禁看去，便看到一道道魂灵从仙甲和仙兵上映照出来，或是身姿曼妙的仙子模样，或是玉树临风的青年，或是孩童，或是老叟，但无一例外，

    全都满脸渴求地看着李昊，眼中尽是迫切。

    吼！

    伴随着一声低吼，几道魂灵的气息却迥异，如蛮荒凶兽，威般地扫向其它仙甲和仙兵，随即看向李昊，眼神又变得温顺起来，道：

    「选我，这里我最强！」

    「什么话，想打一场吗，我才是最强的！」

    「我感应到你身上有剑道本源的心，我是这里最强的剑，选我！」

    「我要出去杀敌，我要出去，选我，只要选我，我会助你登上最高峰！」

    这些仙甲仙兵叽叽喳喳地争论起来。

    李昊有些错愣，本来还想着怎么挑，结果反倒被哄抢起来了。

    他想到尊神的话，顿时哑然，看来这些家伙都在这里太久了。

    「祷机是哪柄？」李昊好奇问道。

    听到他的话，其他兵器全都停下来了，几柄仙剑上的魂灵，也都转头看向一只体态挣狞，但体积只有小老虎大小的恶兽魂灵。

    「我，是我是我！」

    这机魂灵听到李昊的话，顿时激动起来，嚎叫着就冲到李昊面前，

    道：「选我吧，我是这里最强的剑！」

    「它喜欢残杀嗜血，还不喜欢听主人的话，你选它的话，以你的修为压不住它的。」

    这时，旁边有仙剑魂灵顿时说道。

    听到它的话，那祷机魂灵猛地眼中寒光一闪，剑光陡然飞射出来，将那仙剑铮地一声击退。

    「少年，我是最强的，你选我准没错，我能保你成为仙君！」

    那椿机仙剑说道。

    李昊打量两眼，旋即嘴角露出笑意，道：「好，就选你。”

    「哈哈！」

    听到李昊的话，机仙剑顿时大笑起来。

    随即便迫不及待要跟李昊元神缔结李昊也没墨迹，跟它完成契约，随即便感受到一股凶悍的气息涌入到自己的脑海中，带着阴狠残忍的意念。

    「主人，我不会伤你，等出去后，带我去杀敌吧，当年的那场战斗我没参加，我要杀回来！」

    机的声音立刻在李昊识海中响起。

    李昊笑了下，回应道：「好！」

    见李昊跟机缔结契约，其他仙兵都是哀叹一声，回到自己的位置，不再声了。

    而那些仙甲，却凑上来争抢起来。

    李昊逐个询问，挑选一阵子，同时向机询问，在机的透露下，选到一套通体黑色的仙甲，表面是一道道枯藤般峥嵘的纹路，隐隐有祖龙盘绕。

    那仙甲也跟李昊元神缔结，名为极雷仙铠。

    李昊询问它们得知，它们都是仙君境所掌握的兵器，只有仙帝的正式弟子，

    才能得到这样的赏赐，有仙君境的仙兵保护，足以渡过真仙境的脆弱时期。

    在真界，仙君已经算是能独当一面的强者了。

    等极雷仙铠跟机挑选好，李昊被传送出宝库。

    望老看到李昊挑选的仙兵跟仙铠，不禁笑了起来，道：「这么快，你还真选了祷机，能压住那小家伙么？」

    「应该能。」李昊说道。

    望老听到他这回答，看到李昊轻松的表情，顿时笑了起来。

    「身为正式弟子，你还能任选一门真仙境十大无上仙术之一，进行修炼，能否参悟就看你的运气了，这仙术是由仙帝大人遗留的传承石所传授。」

    望老抬手朝宝库一招，里面飞来一颗发光的石头，散发着深邃的帝威，让人不敢轻易触碰。

    「将你的元神祭出，进入传承石。」

    望老双手捧着传承石，神色比先前要肃穆而认真。

    李昊闻言，将元神祭出，触碰到这传承石上。

    下一刻，他便感觉元神被吸入进去，随即便来到一处仙气环绕的世界。

    周围白雾茫茫，李昊环顾四周，眼前却忽然浮现出一道道光影。

    那光影中是一道道时光片段，在巍峨耸立的天殃仙殿中，无数仙神聚集，看上去宏伟浩大，而在帝殿后方的一处院落中，一道身影闭目枯坐，陡然站起身，

    拔剑挥出，一道剑光破开帝殿上空的云雾，让天光寂灭，世界陷入黑暗。

    那一剑，似乎将整个神阳斩得熄灭。

    李昊眼前浮现出那恐怖的一剑，有些证住。

    那院落中的青年收剑，天地间又逐渐恢复光亮。

    随后画面渐渐消散淡去。

    此时，李昊耳边传来一道沧桑而嘘的声音，道：

    「他是青玄，是仙帝大人的二弟子，魂心未枯，不知转世几番轮回，也不知转世何处，魂念是否分散，你若能将其寻到，带回天殃帝殿，璃皇便能为其恢复记忆，让其重回巅峰！」

    那声音接着道：「那时，你也能得到仙帝大人的嘉奖，让你也得到一次普升亲传弟子的机会！」


------------

第247章 无上仙术极巅

    李昊愣住，还以为这时光片段是望老所说的十大无上仙术，没想到却是一位亲传弟子的时光投影。

    「您是？」

    李昊询问那声音。

    「一缕残魂罢了，不足道。」

    那苍老声音道：「仙帝大人的三位亲传弟子，有一位魂心枯竭，彻底陨落，

    另外两位虽然败落在那场浩劫中，但并未彻底死去，魂心仍在，只是轮回到何处，或是元神化作几缕分别逃亡，就不得而知了，请你务必要将他们找寻回来。」

    他停顿了下，道：「等找回他们，你也将有资格跟他们一同竞争仙帝道统真传，若你担心竞争不过，你就只能通过考验，才能成为亲传弟子，这需要极高的天资，而找回他们则没有别的要求，即便你魂寿超过万年都行。

    1

    李昊点点头，对方话里的暗示极其明显，亲传弟子才有望继承仙帝道统真传，他们也迫切希望能有亲传弟子出现，让这仙帝道统重新焕发出辉煌。

    若是魂寿过万年，失去成为亲传弟子的资格，这倒不失为一条路。

    但一万年，对李昊来说还是太漫长了。

    「这是第二位，天幼神女，时渺！」

    此时，在那苍老声音说完，李昊眼前的时光投影又浮现出菱形一片，徐徐展开。

    那是一处广平原，一只只妖魔神兽的身影挣狞盘踞，数量多到数不清，乌决决的地面上全都填满，走兽飞禽，龙凤齐飞，而在这昏天黑地的群魔环伺中，

    一道少女身影却飘然而行。

    她身姿亭亭玉立，如琉彩般明亮，背着双手，从那群魔中不急不缓地飞行。

    而周围的群魔却全都凝固僵直，似雕塑般，包括毛发和身上散发出的焰火，

    都像一幅画，完全定格。

    等少女飞出群魔的包围，那群魔才陡然间身体惊动般，四处张望，却早已不见少女的身姿。

    「时渺自混沌中孕育，自出生即掌握时间大道，在拜师到仙帝门下时，时间达到已经接近十重，有望能以时道称帝，成为帝后！」

    那苍老声音的声音中夹杂着隐隐的激动，还有尊敬，道：「在真界万族的顶尖天骄妖孽中，时渺神女都是顶尖级，同境难有能与其为敌者，仙帝大人也对她寄予厚望，只可惜，她还太年轻，那场浩劫来得太早，她随仙帝出征，再也没回来。」

    他说着，忍不住叹息。

    对这等绝世妖孽来说，最缺的就是时间。

    而李昊却呆呆地看着那时光投影，只觉苍老声音在耳边嗡作响，听得模糊，他的心神全都在那投影中少女的脸上。

    那是一张祸水般倾城的少女容颜，透露着淡然，还有处事不变的平静--最重要的是，这张脸，他见过！

    时渺神女··.—仙帝亲传弟子·—·.是她吗李昊有些愣住，那张脸，虽然气质有所变化，但跟他先前遇到的应潇潇一模一样。

    只是，应潇潇的眼神更温柔，而这时渺的眼神却更平静，似阅尽妖魔，万山崩塌而风起一角，不见半点波澜。

    「你说，这亲传弟子魂心未枯，他们会转世轮回？」

    李昊不禁问道。

    那苍老声音察觉出李昊的变化，道：「没错，难道你知道时渺神女的行踪？」

    李昊不答，又凝视了一眼那时光投影，心中已经有七八分确信，若真如这苍老声音所说，那应潇潇多半就是那时渺神女。

    否则，如此完全一样的容颜，纯粹只是巧合，未免有些令人难以置信。

    「这亲传弟子转世，会有什么特征么，比如爆发出极强的修炼天资？」

    李昊再次询问道。

    苍老声音道：「这就难说了，那场大战太过惨烈，他们虽然魂心未枯，但有可能将记忆和力量封禁转世，在轮回中躲避那古魔的追杀，或是沉淀，等待再次归来，也有可能是陷入绝境，只剩一缕真魂遁入轮回—.」

    「想找寻的话，我会将他们的魂心映照出一份给你，若你找到疑似转世者，

    可让其融合映照出的魂心，若是真身，就会融合映照魂心，打开记忆的缺口。

    他说话间，李昊眼前忽然浮现出两道光芒，一道青色，一道彩色。

    两道光芒中都隐隐有道细线盘绕，散发着极微弱的元神气息。

    李昊见状，将这两道映照的魂心收到自己的元神中。

    「不要担心被竞争和争夺，你若能找寻回他们，他们也会感激你，甚至会退出跟你的竞争。」苍老声音再次说道。

    李昊明白他的顾虑，担心自己找到人将其除掉，如此一来，就没人能跟他竞争了。

    但想得到道统真传，必须是亲传弟子，将其找寻出来抹去，反倒是自断后路。

    「我明白。」

    李昊说道。

    那苍老声音没再多说，等李昊看完，那虚空中的两道时光碎片收敛消失。

    随后，一颗颗光球浮现，接连显露到第十颗才停下。

    「这就是十大无上仙术，真仙境若能掌握其一，就有同境万人敌的资本。」

    苍老声音说道：「你可用元神轻轻触及，凭自己的感觉选出一门你有把握能够掌握的，一旦选定，你将得到全篇，也就无法再更换了，正式弟子只能选一门，而亲传弟子可全都修习，他们也有那天赋和能力，在短短千年内全都掌握。」

    「而对正式弟子来说，掌握一门，可能就需要耗费数千年时光，再多修的话，可能就拖累修行，当然，若是修行到瓶颈想要进修的话，正式弟子可以通过仙功来兑换。」

    「而累积仙功的话，你就需要找璃皇了，她掌管这些，仙帝大人曾留下斩杀古魔的仙功奖励帝旨，应该还会沿用那套。」

    李昊点点头，随即便凭感觉，将元神从近到远，一个个触及。

    当元神触及到这些光球中，便感受到一阵阵道音传承而来，眼前似飞舞出一道绝世身姿，在演练无上仙术的妙法。

    只是，对方所演练的，只是这无上仙术的总纲。

    【仙术‘青天’已学会皮毛，是否收录？】

    此时，眼前忽然跳跃出面板提示。

    李昊微证，眼眸顿时明亮起来，这仙术也能收录？

    他毫不犹豫便心中默默回应，收录。

    很快，面板上多出一道属性。

    【无上仙术：青天（入门）】

    【进阶要求：剑道本源三重】

    这是一门剑道无上仙术。

    想要将其掌握，需要提升剑道本源的感悟。

    不过，虽然此刻只是入门，随着面板中传来的大量感悟，李昊已经能感受到这无上仙术的可怕威力了，比他所掌握的仙人指路要强得多。

    李昊默默消化掉这入门的感悟，随即将元神从那光球中抽回，随后便转移向第二道无上仙术。

    【仙术‘紫禁’已学会皮毛，是否收录？】

    没多久，李昊眼前跳跃出第二道面板提示。

    毫无疑问，李昊将其收录到面板中。

    随着收录，很快便有大量提示传出，以及浩瀚的讯息涌入到李昊的脑海中。

    【你已将‘紫禁’仙术修习到熟练。】

    【你已将‘紫禁’仙术修习到圆满。】

    【你已将‘紫禁’仙术修习到极巅。】

    接连三道提示，李昊只扫一眼，便沉浸在脑海中灌入的讯息中。

    这「紫禁」仙术，需要空间本源的感悟，是一门能够封禁敌人种种手段的仙术，极其可怕。

    一旦施展，敌人将在李昊面前彻底失去运用仙术的手段，任由宰割。

    李昊的空间本源四重感悟，直接使他将这无上仙术领悟到极巅。

    李昊不知道，若是自己空间本源达到五重，会不会超越极巅，达到更高的境界，还是说，这门无上仙术的上限就是如此，再提升，只会使这仙术发生质变。

    在李昊消化吸收时，那苍老声音没再开口，这里十分安静。

    李昊的缓慢发呆，在对方眼中是极其正常的情况，毕竟十大无上仙术，都是极其珍贵的存在，如何慎重选择，都需要深思熟虑仔细考究。

    许久，李昊将这紫禁仙术全都掌握。

    他徐徐睁开眼，移动脚步，接着将元神触碰到第三道无上仙术。

    很快，面板中再次传来提示。

    【仙术「方影」已学会皮毛，是否收录？】

    收录。

    随着李昊的元神触及，一门门无上仙术被他收录到面板中。

    十门无上仙术，李昊共收录六门。

    剩下四门，则是他目前的道境感悟无法对应的仙术，因此无法从总纲中领略皮毛，将其收录。

    李昊也没觉得遗憾，这收录的六门无上仙术，每一门都极其可怕，若是都能像‘紫禁’一样掌握到极巅，李昊很难想象跟寻常真仙境的差距会有多大。

    难怪对方说，掌握任意一门，都能同境纵横万敌。

    在十门仙术中，有两门都跟空间道，还有两门，则是跟时间道有关。

    作为九序中最强的两道本源，一旦掌握，便具有极其可怕的手段，即便是寻常攻击，也接近于无上仙术级。

    最后，李昊跟苍老声音挑选了紫禁仙术。

    没挑选那些无法收录的，是因为挑选了也没意义，有自己花那心思去钻研，

    还不如去琢磨怎么下好一盘棋，画好一幅画。

    见李昊选好，那苍老声音抬手将那光球招来，随即光球破裂，里面的禁也解开，磅礴浩瀚的讯息涌入到李昊的脑海中。

    但这些讯息李昊先前就已经消化吸收，在紫禁达到极巅时，就已经将全篇仙术都掌握。

    此时相当于再回忆一遍，很快就吸收。

    「好好修炼，别辜负我们的期待。」

    那苍老声音温声说道，旋即便将李昊送出这传承石。

    「怎么样？」

    望老在李昊刚出来的第一时间，便连忙询问道，眼神中透露着关切。

    李昊说道：「选了紫禁仙术，跟我的空间道本源契合。」

    望老点点头，「我也猜到你会选这门，那十大无上仙术中，紫禁跟‘降临’都只需要空间道本源，以你的空间本源境界，在这二者挑选其一很快就能掌握到圆满，甚至更高层次。」

    李昊笑了笑，两门如今他都掌握到极巅，

    那降临，他能留下自己的空间标记，降临在任何曾经踏过的地方，可瞬间跨越亿万里，无尽的距离。

    这远比归墟瞬移还要可怕，也不怪只有仅仅一个降临的能力，却能成为无上仙术。

    若在战斗中，用来逃遁的话，也是近乎无解的存在。

    「降临是逃，紫禁是攻，看来你小子还是偏好于进攻多点，跟你下棋一样。

    4

    望老笑道。

    李昊笑了笑，道：「要守得住的话，谁又愿意冒险去进攻呢。’

    望老知道李昊在说棋盘上的博弈，不禁大笑起来，道：「走吧，现在带你去见璃皇，让她给你赐印，今后你就是仙帝大人的正式弟子了。」

    说话间，他带着李昊从眼前这裂缝世界退出。

    等再回到那无尽台阶之上的帝台上时，那道倾城绝美的身影正平静地看着他们。

    此时，李昊一身极雷仙铠，手持机仙剑，看上去威风凛凛，浑身缠绕着雷光和煞气，如一尊少年杀神。

    「璃皇，昊天已经继承传承，请为他赐印。」

    望老拱手，躬身道。

    璃皇的神色自始至终都带着万年不化的平静，眼眸在李昊身上微微凝视一眼，旋即轻声道：

    「你过来。」

    李昊依言走上去。

    璃皇轻轻抬起一根纤细白玉般的手指，点在虚空中，刹那间，李昊感觉额头有道炽热的东西，钻入到自己的元神中，在里面留下一道烙印。

    「今日起，你便是天殃仙帝的正式弟子，仙帝陛下规矩森严，你需牢牢遵守，不可欺辱弱小，不可勾结古魔·————”

    她的声音中散发着几分凌冽，诸多的规矩随着赐印，一并浮现在李昊的脑海中。

    但李昊在里面搜寻一遍，却没有发现说不可滥杀无辜等等。

    想来在真界修行，跟万族争夺机缘，免不了会一身杀戮，这是修炼的必经路。

    想踏雪至山巅，哪能不踩碎春枝嫩芽？

    说是规矩森严，但李昊感觉还是较为宽泛，基本没什么限制，除非是某些关乎到真界的大义。

    即便是说的不可欺辱弱小，也是欺辱，而非不可斩杀，这是两回事。

    可杀生，不可辱生。

    「等你离去，我会离开此地，具体在何处，你也无需知晓，今后你若想回可凭此殿印随时归来。」

    璃皇平静地道：「你如今是正式弟子，但还需好好努力，争取成为亲传弟子，才能得到道统真传，到时我也会守护在你身边，为你助力。”

    李昊点头。

    「有两位亲传弟子的魂心未枯，蓝伯应该跟你说过，找寻回他们，远比找到他们将他们抹去，对你的好处大，你且不可自误。」

    璃皇说道。

    李昊苦笑，怎么这二位都担心自己走上这条路。

    「不会。」

    他摇头说道，也没多的解释。

    璃皇微微颌首，旋即看了眼望老。

    望老眼神中带着感慨，对她深深朝拜，随即道：「璃皇，山河道别了。」

    「莫要忘记，你也是陛下所在意的人。」

    璃皇眼神变得柔和，轻声细语说道。

    听到这话，望老的身体微微一震，眼眶顿时有几分温热，他知道璃皇这话是什么意思。

    他没有言语，只是微微躬身，便转身走去。

    李昊见状，也跟这位璃皇拱手道别。

    终于要离开了-——-李昊心中也有些怀念，想到风老，剑主，任芊芊他们，不知他们现在如何。

    还有应潇潇，她极可能就是那亲传弟子时渺的转世，但这次古魔浩劫，只见神王，却不见其他神族圣人，不知他们在何处。

    李昊眼神闪动，一切等出去就知晓了。

    五年过去，也不知诸天如今是什么情况。

    随着李昊跟望老回来，蒲团处，明圣跟林圣等人都是翘首以盼地伸长脖子等待。

    看到他们，望老嘴角露出笑意，对李昊道：「你身为正式弟子，有挑选仙卫的权限，仙卫能为你服务，也能得到仙卫功法修炼，你有十个名额，你可愿在他们中挑选？」

    李昊没有意外，在那璃皇赐予殿印的同时，也告知了此事。


------------

第248章 抢夺肉身

    听到望老的话，众人都不禁看向李昊。

    此时李昊一身极雷仙铠，手持机仙剑，两件仙宝都没有掩藏，展露出极强的威势。

    仅是这一套仙兵，就有可怕的力量，能轻易镇杀真仙境九重。

    如此威势下，众人感到心惊肉跳的同时，眼神也都变得炽热起来，同时也意识到，自此刻起，也许这一刻就是他们往后能最近距离接触到这璀璨少年的时刻了。

    仙帝道统的希望已经破灭，如今他们只能退而求其次，若能成为仙卫，也至少胜过寻常真仙百倍。

    想要在真界崭露头角，这无疑是一条捷径。

    「昊天，先前我承认有些话说得不对，你莫要见怪，我愿成为仙卫追随你！

    有人先开口，对李昊赔笑道。

    心中却在暗暗懊悔，先前没跟李昊结交，反倒言语有所得罪，此刻也不知能否成功。

    李昊看了对方一眼，没说话。

    「昊天，我耗费八千年，将枪道凝练出本源真意，不知可否追随你？」

    人群中，林圣忽然开口道。

    先前李昊挑战真尊塔，他怀疑望老给李昊开小灶，如今李昊历经27道天劫，

    又凝练出九花仙印，彻底让他叹服，已经调整好心态，想追随李昊走向那条至高的路。

    听到林圣的话，周围的人露出惊讶神色，除李昊外，林圣在这里算是天资最高的人了，如今居然甘愿成为李昊的仙卫。

    要知道，成为仙卫固然能得到丰厚的修炼资源和强大的仙法，但要受制于李昊，为李昊卖命，这也是有些人仍在犹豫的原因。

    李昊看向对方，见林圣眼神坚毅，似有不可磨灭的求道信念，他也没拒绝，

    微微颌首道：

    「可以。」

    见李昊答应，林圣心中顿时松了口气，脸上也露出一丝舒缓和轻松，拱手道：「多谢，我必不会让你失望！」

    「昊天，我二人也愿追随你，不知可否？」

    此时，花圣跟游圣也同时说道。

    李昊看到他们凝重的神色，笑道：「好。」

    二人都松了口气，对李昊点点头。

    他们先前创立花游会，只因知晓仙路已断，心中悲凉黯然之下，便不再醉心修炼，但在之前，也都是渴望能修炼成仙神，如今机会在眼前，他们都不愿错过。

    除他们外，其他人也都纷纷开口请求。

    明圣跟牧圣却是沉默，心中有几分纠结，但最终还是选择想靠自身走一走那条路。

    「仙卫名额珍贵，你也可去外面挑选，未必要十个名额全都用在这里。」

    望老传音给李昊说道。

    李昊点头，答应下五人。

    除林圣、花圣、游圣外，还有最先结识的冬刀、陈宝玉。

    其余人见李昊没有选中他们，都是心情复杂，但也知道，他们跟这少年先前并不熟，话都没聊过几句，对方没选中他们也正常。

    「你去找尊神吧，我带他们去继承仙卫。」

    望老等李昊选完，对他说道。

    李昊点头，随即便前往真尊塔。

    等来到塔中，尊神的投影已经等候于此，他对李昊笑道：

    「很快就能出去了，你如今虽成正式弟子，但也不可怠慢，若能成为亲传弟子，得到的好处是你现在的无数倍，仙帝大人昔日的正式弟子有上万，但亲传弟子只有三位！」

    李昊点头，笑道：「尽力而为。」

    见李昊这幅万事不强求的闲散模样，尊神摇头笑笑，这几年他也关注过这少年，看出其脾气秉性，也没多劝说什么，毕竟李昊现在的表现，已经让他非常满意了。

    「准备好，我将真尊塔本体传给你。」

    尊神说道。

    李昊点头，做好接收的准备。

    诸圣之地。

    时光如梭，短短五年过去，这里却发生翻天覆地的变化。

    自源祖神王等人随赤缨仙君离去，前往天宫修炼，不久后忽然陆续有仙道势力降临到诸天中。

    通过跟这些势力接触，诸天内剩下的圣人也得知，原来是源祖跟神王在那天宫中被测验出极高的天资，都是罕见的妖孽，已经拜师仙王座下，未来前途光明。

    除他们外，其他数百位的圣人中，也有一些天资妖孽者，有望成为仙君境强者。

    因此，这天殃仙帝所遗留的伪界，吸引到天宫的注意，不惜派来仙军清扫那古路战场，跟古魔发生大战，如今已将仙门外的古路杀出一条禁区，古魔不敢靠近。

    随后，天宫来人，在诸天各处小世界招收弟子。

    除圣人外，四立境跟闻道境也都有相应的考验和招收，

    在天宫如此轰动的声势下，加上源祖跟神王的天资暴露，名声传播到天宫之外，也让近域一些其他势力来到此地，想寻找一些天宫遗漏的好苗子。

    因此，诸天之地如今极为热闹，诸多仙神到访，让各处小世界内的神朝都激动和膜拜，拼命想将自家皇子皇女，送到仙神门下修行，若是能成功，仅凭这一点，就能让其他神朝不敢与其抗衡。

    毕竟，谁都不敢说，等那皇子皇女学成归来，是否会含怒复仇，一掌灭杀神朝。

    「尔等可想好，我等先礼后兵，你们别不识抬举。」

    此时，在虚空中的昊天圣地里。

    一群身影却剑拔弩张对峙。

    风波平、剑主、弥天圣人等人，都是满脸含怒，怒视着前方的三位仙风道骨身影。

    对方只有三人，但浑身散发出的真仙境气息，却压得整座圣地上的人都喘不过来气。

    「你们别太过分，什么先礼后兵，不卖就是不卖，你们这是强抢！」

    风波平握紧拳头，压抑着怒火说道。

    「哼，你们也说了，这只是一具死尸，元神都已经寂灭，与其留在这里等他慢慢被岁月腐朽侵蚀，还不如交给我们，我能将其炼化成无上仙丹，让其发挥作用，你等也能人人收获到一百仙石，还能让你们拜师我宗门之下，带你们前往真界成仙！」

    「这双赢的事，你们别给脸不要脸！」

    三人中，站在右侧一身穿银色霓袍的青年冷声道。

    「机会给过了，最后一次，别不懂珍惜！」

    旁边，一位姿容秀丽冷艳的女子说道，其彩裙飘扬，浑身散发着仙力波动，

    眉间却有几分不耐。

    感受到这女子的压迫，风波平等人都是心中愤怒欲狂，却又不敢爆发。

    毕竟真动手的话，对方可是三位真仙！

    其中一位，似乎还是那宗门的执事，在真仙境中都属于强大存在。

    「小风，不要跟他们发怒，克制下，真爆发了我们都得死！」

    弥天圣人脸色阴沉，传音给风波平，他知晓这往日的徒儿跟那少年间的感情，担心他情绪失控。

    但他也看出，这三位真仙眼神冰冷，若真爆发冲突，也许会将整个圣地灭绝，不留活口。

    对方行事手段，可能比他们这些诸天中的圣人更狠！

    毕竟，他们还要顾虑香火，而真仙却不需要。

    「先前谎天圣在，他们还没有暴露狐狸尾巴，只是称赞了一下昊天的尸身，

    现在谎天圣跟随那天宫离去，他们马上就不顾忌了！」

    剑主也在传音交流，言语中充满杀意和愤怒，但同样在克制。

    听到剑主的话，风波平的手指微微握紧，谎天圣在先前古魔浩劫前，给自己立下谎言，赌那场浩劫会有转机，这泼天谎言最终被李昊真的实行，变成真的，

    这也导致谎天圣得到巨大的反哺提升，一跃成为真仙境！

    而那天宫来此，见此界仙力稀薄到近乎没有，却诞生出真仙，也是惊得合不拢嘴，三番四次的邀请，许诺出极大好处，谎天圣接连拒绝，想留在这里再陪伴风波平他们一程。

    而风波平跟弥天圣人得知她有如此大机缘，都是劝说她加入天宫，毕竟那里有更遥远的未来。

    在他们的劝说下，谎天圣最终也答应，陪那天宫招收弟子的仙君强者离去了而在谎天圣离去不久，这三位曾来昊天圣地收徒的真仙，却暴露了真面目。

    先前他们展露的仙风道骨，和善的面孔，顷刻间变成眼前的模样，原来在来到此地后，早就凯李昊的肉身了。


------------

第249章 回归，诸天第一人

    考虑好没？」

    这时，那姿容秀丽冷艳的女子眉间更添几分不耐，道：「别不识好歹，如今真界的修炼资源稀缺，一百仙石可不少，这肉身你们留着也无用，以你们的技艺根本无法将其炼制，只能任其腐朽，白白糟蹋。」

    「你会用你亲人的骨头来炼制丹药么。」

    风波平铁青着脸寒声问道。

    冷艳女子的彩裙轻轻飘扬，一如她的神色般轻淡，但眼神却依然冷冽：「若有此等肉身效果，我早就打碎了来熬汤！」

    听到此话，风波平等人眼皮抽搐了下，反倒说不出话来了，见过狠的，但没见过这么狠的。

    不过，他们也没打算跟对方比狠辣，风波平沉声道：

    「你是你，我们是我们，就算你给我们一千仙石，一万仙石，我们也不会卖的，你们也别试图抢夺，他是我们诸天最强者，信仰无数，你们若是强抢，我等诸天无数人都会唾弃你们。’

    「唾弃？有用吗？」

    那银色霓袍青年冷笑道。

    风波平沉默了下，说道：「我知道唾弃没用，但我以为你们会要脸。”

    「你在找死吗！」

    银色霓袍青年顿时怒道。

    「看来你们是冥顽不灵，既然如此，那也别怪我等不留情面了，给你们机会不中用。」

    冷艳女子摇头，似是带着些许遗憾和叹息说道。

    风波平等人脸色顿变，感受到一阵毛骨悚然的寒意袭来，背脊发凉。

    弥天圣人急忙道：「三位，再等等，容我等思量商议下可好？你们也不愿冒险吧，即便将整个圣地覆灭，但别忘记我们诸天也有妖孽走出，前往那真界，若他们归来得知此事，也会给诸位带来麻烦！」

    「哼，若不是考虑到这点，就你们这磨磨唧唧态度，现在还有喘气的机会么？」

    银色霓袍青年冷哼，说话丝毫不掩饰，眼中带着脾睨和杀气，显然从内心深处，就没将眼前这群伪界内的圣级当一回事。

    风波平等人脸色难看，但也知道对方说的是事实，只是将心里话毫无顾忌的说了出来。

    弥天圣人传音道：「咱们先拖延一阵子，你们快传令，去寻找其他势力，看看能否有真界的势力愿意相助，就说谎天圣、源祖、神王他们都跟我等是至交，

    利用他们的名声拉他们来相助。」

    「要先将圣地里的人转移出去么？」

    另一位弥天圣人的圣人弟子询问道，

    剑主沉声传音回应：「若是让圣地其他人悄悄行动撤退，即便只撤退少部分人，这些真仙也会有所察觉的，他们估计已经在密切关注圣地内的一切动静了。」

    「没错，这真仙的灵觉超乎我等想象，不能冒险，不能将他们激怒，如今只能拖。」

    弥天圣人回道。

    风波平握紧拳头，任他们在商议，知晓他们都会做出正确决定。

    他此刻只是心中感到悲哀和痛苦，因为自己的弱小，如今，竟连李昊的尸身都要守不住了。

    「若他们执意要动手，你们走，我留下。」

    等弥天圣人主持大局，安排人去通知其他来真界招募的真界势力后，风波平忽然说道。

    听到他的话，弥天圣人脸色变了下，有些怒意：「你别冲动！」

    「不是冲动。」

    风波平感受到这昔日恩师话中的怒意，心弦轻轻颤动了一下，想到当初那喊冤被逐出师门的画面，但如今，那最后一丝影子也如烟雾般消散了。

    虽然不能跟弥天圣人重归旧好，再续师徒情缘，但心中却已经彻底不恨了。

    「那孩子一路走来，这么不容易，他都没享受过几年的快乐时光，他还那么年轻，他在人间镇守神朝，在诸天镇守整个世界，他为诸天牺牲，我怎么能眼睁睁看着他的尸身被糟蹋？」

    风波平眼中露出极深的杀意和疯狂，道：「你们别担心我，我死了，谎天圣一定会为我复仇的！我也不会白死，我早年探索一处禁地，得到一道禁术，以我如今至圣境的力量，即便他们是仙神，我也绝不会让他们好过，即便我死，我也要缠着他们，在他们道心中窃取下一块缺口！！」

    听到他压抑的，愤怒到极致的话，众人都是沉默了。

    弥天圣人惬惬地看着这徒弟，心脏却好似被揪起，他知晓更深层的原因，那就是昔日将这徒弟逐出，以盗窃为名，在诸天狼藉，即便风波平成圣，也是盗圣自居，在诸多圣人中的名声并不算好。

    背负这样的名声，也难交真心朋友，那孩子或许是他最亲密的一位真心挚友为此，他甚至可以死。

    而当初，自己为一颗仙丹，却将他们的心伤透了剑主陷入沉默，没有说话。

    他不是没有赴死的勇气，只是，他没有风波平那样的禁术，他知道自己留下来也是百死，根本无法对这三位真仙造成一丝威胁。

    他想活下去，只有活下去才能拼命修炼，去复仇！

    他垂钓万年，也休闲万年，早已达到剑道瓶颈，但此时此刻，却前所未有的渴望变强！

    原先，他对前往真界并不在意，对成为仙神也没有那么深的执念，但此刻，

    他却有一种近乎发狂的信念，那就是一定要成为真仙，成为世间最强的真仙！

    甚至，超越真仙，超越仙君，成为能够主宰自己的大人物！

    当初他在师门中，他的师尊极为看好他，本意是要将剑祖圣地传承给他。

    但他醉心于剑，过于痴心，对管理圣地毫无兴趣，将圣地拱手相让，他有绝世的剑道天资，但在剑道上，却很多年没有进展了。

    在诸天，剑道的路已经被他走到极致，他早已超越他师尊当年，但若前往真界，有更高的剑道仙法，有更开阔的世界，他相信自己必然能追赶上那些奔跑在前方的妖孽。

    他从来都不相信外物，他只相信自己手里的剑，以及那剑光映照出的一颗真心！

    剑不会欺骗他，剑刃更不会！

    「你们聊够没？」

    风波平等人的传音，三位真仙都有所察觉，那传音的力量波动，他们看得清清楚楚，只是无法听到交流的是什么，只当是弥天圣人所说的商议。

    听到那彩裙冷艳女子的催促，弥天圣人脸色微变，压抑着怒气，却露出讨好的笑容，道：

    「还没呢，这尸身是我们诸天最强者的尸身，事关重大，我们还得想如何给诸天一个交代，若是尸身缺失，迟早会被人知晓。」

    「他肉身确实强，能在你们这破地方凝练到如此程度，堪称是形道妖孽了。

    北那银铠霓袍青年微微颌首，对这肉身的强度显然是认可的，即便在真界，能将肉身修炼到媲美六劫帝兵层次，在圣级中也是较为少见，都是大宗门的天骄妖孽，得到众多铸体仙药栽培才能办到。

    「但你们诸天最强，不是先前离开的那位真仙么？」

    「他是后来突破。」

    弥天圣人忙解释道。

    「别说这些没用的，现在，立刻，必须给我们答复。」

    那彩裙冷艳女子极不耐烦说道。

    弥天圣人正要赔笑继续拖延时间，彩裙冷艳女子听他说几句，便将其话直接打断，冷哼一声，虚空陡然震荡，一股山峰倒捶的磅礴力量猛地冲撞到弥天圣人的胸膛。

    膨地一声，弥天圣人的道域瞬间炸裂，那股力量不可见也不可抵挡，将其肉身直接压得塌陷进去，骨头断裂，似再稍微用力，就能将其身体击穿一个窟窿。

    「别废话，就说答应还是不答应！”

    彩裙冷艳女子怒道。

    「师尊。」

    风波平下意识急忙道，将弥天圣人扶。

    其他人也是脸色齐变，他们都没看清这彩裙冷艳女子是如何出手。

    天殃帝殿禁地。

    真尊塔外，李昊站在虚空中，那真尊塔收缩，随后在明圣等人的眼中，化作一根黑针大小，没入到李昊的身体中。

    与此同时，在李昊的元神中，真尊塔的巍峨塔身浮现，将李昊的元神笼罩。

    李昊顿时便感受到，元神似沐浴在温泉中一样，来自四面八方的柔和力量，

    不断滋润元神。

    他心中惊异，这真尊塔居然还有此等功效。

    「等你成为亲传弟子，就知晓真尊塔的真正妙用了，这是一件神类帝器！」

    尊神的声音在李昊脑海中响起「在你元神遭遇强大威胁时，真尊塔会护佑你，但你不要主动去招惹一些强敌，毕竟那些强敌除元神攻击外，可能还会有别的诡异攻击。」

    「明白。」

    李昊点头。

    「我自由了，再会，我先去那真界看看。」

    尊神说道，声音逐渐缥缈消散，似乎已经迫不及待了。

    等尊神离去，李昊回到蒲团前，此时，望老已经带领林圣跟花圣、游圣等人归来。

    他看了眼远处消失的真尊塔，似乎已经明白李昊将其继承，只问了句：「尊神走了？」

    「嗯。」

    望山河微微点头，似知晓尊神前往何处，他说道：「那诸位，现在咱们就先回诸天吧。」

    「好。」

    众人都是点头，眼中也露出几分激动，

    本来进入这双缝魔谷深处，他们都以为必死，没想到在这有意外传承，如今虽然没得到传承，但总算能够回去了。

    「不知外面，如今是怎样光景。」

    「我那南湘神朝，可否还有人记得我。」

    「昔日将我逼到此地的那些人，如今我会挨个找上门！」

    众人眼神闪烁着光，都带着迫切，有人想回去寻仇，有人想回去见人。

    如今，他们在这里都修成至圣，再临诸天，已非同往日了。

    李昊心中也带着期待，不知风老他们如何，五年过去，香火未断，说明众圣确实没辜负他的期望，为诸天堵住了缺口。

    「走吧。」

    望老微微点头，道：「等离开这里，你们就要谨记，仙厄咒也会提醒你们，

    当你们有无意识触及到泄露昊天身份的时候，也会给你们警醒，但你们若忽略警醒，那就怨不得人了。」

    众人眼神一凛，看了眼李昊，都没说话。

    他们知道踏出此地，从此跟这位少年，将有难以跨越的鸿沟。

    「有想出去的地方么，我可以直接降临。」

    望老看向李昊说道，眼神带着宠溺。

    李昊眼眸微亮，也没客气，直接将自己建造的圣地投影传给望老。

    望老接收到，闭目片刻，旋即便睁开道：「走。」

    他抬手一划，眼前的虚空破裂，一道漆黑的通道出现。

    他身为仙王境存在，居住在这禁地之下，他的神识能笼罩整个诸天，横行无忌。

    但他从没有这么做过，也没窥探过外面，

    拦住他的从来不是力量，而是心中那道如巍峨巨山般不可侵犯的伟大身影。

    打开通道，望老随手一招，将李昊等人全都推进去。

    李昊只觉一股柔和的风扑面而来，眼前的视野漆黑，但伴随着光亮浮现，很快便有一道道熟悉的味道和气息同时浮现，

    就像回到春季，家乡的花盛开，花香扑鼻。

    那是他内心深处的思念。

    然而，当李昊睁眼时，便听到耳边传来一道怒的声音：

    「别废话，就说答应还是不答应！」

    李昊抬眼望去，便看到三道真仙身影，站在圣地上空，目光脾睨。

    居中的身影气息最强，也最内敛，是一个中年模样。

    但旁边两位真仙却气势外放，这股仙威足以镇压得整个圣山上的普通人瑟瑟发抖，呼吸困难，闻道境之下，都会身体麻木，无法动弹。

    即便是圣人，在这股仙威下，都未必能保持从容。

    同时，李昊目光扫去，顿时便看到一道道熟悉的身影。

    风老、剑主、弥天圣人、地面上还有林青缨、赤光等人。

    只是，他们修为太低，此刻都是脸色苍白，眼含愤怒，身体却在止不住的颤抖，身体本能在恐惧。

    「要答应什么？」

    李昊开口了，声音很轻，也很平静，却散发出一股不容置疑的威严。

    他淡漠的声音传出，轻飘飘，却辐射到三位真仙的耳中，以及风波平等人的耳中，直至传荡在整个圣山上。

    虽然不知晓什么情况，但在自己的圣山，让风老他们如此愤怒，如此威吓，

    李昊心底已经泛起杀意。


------------

第250章 战天一族

    这突如其来的声音，让先前圣地上剑拔弩张的气氛，顷刻间如积冰般破碎。

    风波平、剑主等人身体一震，募然转头，朝李昊看去。

    等看到李昊的身影时，他们顿时呆住了，仿佛一眼光年，那模样，如同错觉，他们只觉一切声音都似消失，脑子有些嗡鸣。

    另一边的三位真仙，却是身体一震，朝李昊凝视过来。

    等看清李昊的模样，他们都是微证，那正是他们要争夺肉身的那张脸。

    但此时，对方身上散发出的气息，却是真仙境，虽然只是真仙境一重，但已经跨过了那一步。

    同时，他们注意到李昊身边的老者，看上去如老农般朴素，但让他们心惊的是，居然感应不出对方的修为，并且还隐隐感受到一种恐怖的危险警兆。

    「你没死？」

    银盔霓袍青年脸色微变，他们来这里收徒，早在第一时间就探索过此界，还悄悄将一些闻道境，还有一位圣地内的半圣逮出来，将其搜魂窃忆，对此界的情况已经相当熟悉了。

    因此，他们也知道这肉身的主人，元神已经陨落在此地的禁区中，早已死得不能再死。

    那禁区他们也去探究过，但还未靠近就感受到那里蕴含仙道法则，带来危险的预警，便止步了。

    让他们真仙都感到危险，更论圣级，但现在，对方却活生生站在眼前。

    「那是———·混源神血肉身。”

    居中的中年模样真仙，眼中幽暗的光芒闪动了下，识破李昊的肉身，脸色顿时变化。

    「要答应你什么？」

    李昊没理会三人反应，眼神冷冽，再一次重复，盯着那彩裙冷艳女子。

    感受到李昊锋利如刀的眼神，彩裙冷艳女子脸色一变，有些惊怒，只是真仙境一重，就有如此威势？

    同时，李昊的质问，也让她心底泛起一股怒火。

    「既然你回来，那此事就算了，我等也告辞了！」

    没等彩裙冷艳女子说话，那中年真仙忽然开口道。

    说着，他微微拱手，旋即便要带身边的二人离开。

    他这反应让彩裙冷艳女子跟银盔霓袍青年都是心头一惊。

    「我让你走了吗？」

    李昊眼神发冷，说话如钉，伴随着他不断散发出的仙道威压，让中年真仙不禁脚步顿住。

    「只是误会，阁下莫要相逼了吧？」

    中年真仙皱眉道，眼神却看了眼李昊身边的望老。

    他真正顾虑的是这位看不见深浅的老者。

    李昊没回对方，只是看向风波平跟剑主等人。

    此时，风波平等人也都回过神来，地面上的林青缨等人也都恢复行动力，在李昊出现的刹那，便将三位真仙的威压遮住，让整个圣地上的人都有种松了口气的喘息感觉。

    「昊天！」

    顷刻间，众人都激动起来。

    那道熟悉的身影，那张熟悉的脸孔，已经印刻在记忆深处了。

    嗖！

    风波平如瞬移般出现在李昊面前，一拳头捶打在李昊的肩膀上，随即将他狠狠拥住，似乎这样，才能感受到一切都不是幻觉，是真实的。

    「你没死，我就知道你小子没死。」

    这老人发出似哭泣似喜悦的声音。

    弥天圣人也跟随过来，看到风波平如此，眼眸中闪过一丝黯然。

    在对方身上，他似乎看到一个当年自己没能达到的影子。

    如此真挚的情感，若他当年能做到如此，也许就不会有这么多年的隔了。

    如今虽然冰释前嫌，但哪有破镜能重圆，彼此都再也回不到曾经了。

    感受到风老的温度，李昊浑身的血液似乎也顷刻间激流了一下，从那座神将府走出，一路到天门关，到如今的诸天之地，从佛门圣地到现在，这一路陪伴太久太久。

    风波平，但因为有他在，风波从未平过。

    李昊心中有种难言的感觉，惭愧、内疚、喜悦、感动等等。

    他轻轻拍了拍对方的肩膀，眼中如利剑般的寒意早已消失，扯出一个轻松的笑意，道：

    「早知道我不会死，还哭这么伤心？」

    「混蛋，谁哭了，老头子我是被你身上的沙子揉眼晴里去了。」

    风波平没好气使劲捶了李昊胸口一拳，但以李昊的体魄，却轻柔如棉。

    「回来就好，回来就好——·——·

    剑主眼神中罕见露出惊喜和激动，但较为克制，只是李昊注意到其握剑的那只手，却微微有些颤动。

    即便在生死决战的时刻，对方的手都会跟他的剑一样稳，但此时却轻轻颤动了。

    李昊眼神复杂，忽然感觉自己身上承载了很多，背负了很多。

    「先等我将他们的事解决，咱们再好好叙旧。」

    李昊深吸了口气，对众人说道，旋即便抬起头，眼神再次变得冰冷，他刚注意到弥天圣人身上的伤口，迟迟没有愈合迹象，有仙力凝聚在那里，阻止其愈合。

    显然，这就是眼前三位真仙的手笔。

    听到李昊的话，中年真仙脸色微变，彩裙冷艳女子也是眉头皱起，心中感到愤怒，但身边执事的反应，却让她意识到情况有些不对，此刻只是强忍着克制。

    「一场小误会，你朋友也没受伤，这一百仙石就当是我们的赔礼了。」

    中年真仙从怀里摸出一个小布袋，朝李昊抛去。

    李昊却动也没动，根本没接，那小布袋划着弧线掉落下去。

    中年真仙眼神微冷，低沉地道：「我等来自玄战宗，我是玄战宗的执事，左春秋。」

    他亮出名号，也意味着这是他最后的退让了。

    李昊眼神没变，只冷冷道：「一宗执事，居然只是真仙境，看来你们那宗门也不过如此。」

    左春秋沉着脸道：「这口气未免有些大了吧，我玄战宗在真界南域，也算是地四级宗门，宗主乃是仙君境强者，一境之差，杀真仙如捏死蚁！”

    李昊转头看向望老，道：「是这样吗？」

    望老似明白李昊的想法，很认真点头：

    「嗯，我捏过仙君，确实像捏蚁！」

    左春秋三人愣住，不禁看向望老，这口气？

    李昊微微点头，旋即也没再多说，他募然间爆发，仙力喷涌，祷机仙剑募然出现在掌中。

    杀！

    李昊的杀意传达到祷机仙剑，祷机剑魂领会到李昊的杀意，毫不犹豫，瞬间便绽放出耀眼的剑芒，从李昊手里脱手而出，如瞬移般射杀出去。

    「你真敢动手？！」

    「这不是真宝级兵器？」

    三人都震惊了，没想到李昊陡然爆发杀机，直接对他们发难，同时这仙剑陡然散发出的威压，让他们感到心颤，那绝不是真仙境能驾驭的真宝。

    「快逃！」

    左春秋反应最快，顿时便祭出两道符篆，随即又翻出两道仙兵，一道如镜子般折射，一道如茶壶般滴溜溜旋转。

    在祭出仙兵的同时，他嘴里喊着逃，却陡然手掌推向银盔霓袍青年，同时拉着彩裙冷艳女子后退。

    银盔霓袍青年猝不及防被推出，满脸震惊，等擦肩而过的刹那，看到对方眼底的决绝和狠辣，他顿时明白过来，眼中露出惊恐和愤怒，猛地发出咆哮，浑身银盔绽放出万道银光。

    那彩裙冷艳女子似乎也没想到左春秋会这么做，但在自己被拽着后退的短短刹那，她似乎便明百了过来，眼中的然消失，迅速祭出仙宝跟左春秋逃亡。

    先前她还有对李昊的愤怒和战斗的心思，但左春秋的表现，跟那老农般的老者说的话，立刻便让她意识到情况不对。

    这一切说来话长，实则都是李昊出手的瞬息间发生。

    膨！

    那银盔霓袍青年爆发出的万道银光，还未达到强盛，便陡然被腰斩般消失。

    机仙剑贯穿其真仙之躯，将其斩裂，连同元神一同撕裂，无法愈合，生命气息在快速消失。

    同时，祷机仙剑贯穿他的身躯后，如电光般瞬间追赶上左春秋跟彩裙冷艳女子。

    那银盔霓袍青年的爆发，并未给他们争取来任何时间。

    「这是仙兵，仙君境才能驾驭的兵器！」

    左春秋瞳孔收缩，此刻已经认出李昊这仙剑的品级，但有些晚了。

    他眼中露出绝望，发出怒吼，募然将身边的彩裙冷艳女子推到身前，大吼道：

    「她是战天一族的子嗣，要是死在这里，你们这整个诸天都要遭殃——

    话未说完，机仙剑陡然微微一闪，掠过彩裙冷艳女子喉咙的瞬间，如电光般绕过，将其后方的左春秋脖子斩断，话也夏然而止。

    祷机上的仙道领域法则，将左春秋自身的仙道力量彻底瓦解，神血再生都被遏制，无法续接上。

    「你——.」

    左春秋的眼中露出惊恐，脑袋快掉落时，手掌急忙抱住，他没当场殒命，但元神跟肉身被一同斩断脑袋，已经丧失七成战力。

    「别杀我，我赔，一万，不，十万仙石，我———”

    没等他说完，祷机仙剑在李昊的示意下，将其脑袋直接洞穿，连带着肉身都绞碎。

    自银盔霓袍青年被腰斩到左春秋被粉碎，前后不过一个呼吸的时间。

    顷刻间，原地只剩下彩裙冷艳女子，呆立在原地。

    圣地上变得鸦雀无声。

    众人都是震撼地看着这一幕。

    刚刚激动于李昊的归来，他们一时都忘了这三位真仙的存在，但随着李昊的爆发，他们也都再次紧张起来，毕竟李昊虽然也达到真仙境，但对方终归是来自真界，而且有三位，其中一位还是真仙中的强者！

    只是，没等他们担忧起来，战斗居然就在瞬息间结束了。

    先前三位威压整个圣地的真仙，顷刻间连逃的机会都没，便被李昊斩落在剑下。

    五年一别，那少年再次归来，不但成为真仙，似乎一如以往那样，成为同境中无敌的存在！

    众人都有些恍惚。

    此时，最懵的却是彩裙冷艳女子，她怎么都没想到，左春秋会被瞬间杀死。

    对方临死前将她也拿出来当挡箭牌，她还没来得及愤怒和恨，对方就转眼陨灭了。

    看着眼前那目光冷漠而平静的少年，彩裙冷艳女子感觉自己的身体在控制不住的颤抖，他怎么都没想到，在这个圣级为顶尖的伪界中，自己居然会有陨落的可能。

    「我，我是战天一族，你若杀我，你们诸天都会出事，我族强者必定会来讨伐，今日的事我可以忘记，我能以仙印立誓！」

    彩裙冷艳女子反应过来，克制住颤抖的声音快速说道。

    她担心对方极莽，随随便便就将她也杀了。

    李昊也没料到机这么厉害，甚至都不需要自己动手了，他只是提供机所需的仙力，就将对方给轻松斩杀了。

    「战天一族？」

    李昊看向身边的望老，若只有他自己，他听都懒得听，直接便杀了，但如今背负诸天，他得为诸天考虑。

    望老眼神有些回味，轻声道：「在十万年前，战天一族追随皇战仙帝魔下，

    以骁勇善战出名，其族人天生有战体，战心，修炼极快，尤其是战体，在达到闻道境就能激发出来，能短暂进入狂暴状态，战力提升数倍到十倍。」

    他停顿了下，目光落在彩裙冷艳女子身上，如长者看待一个小姑娘，只是眼神没什么温度，道：

    「但皇战仙帝当年也陨落了，战天一族-—----不过是追随者罢了，即便是皇战仙帝的血脉后裔，也不及你如今的身份。”

    他的声音很轻，但落在彩裙冷艳女子耳中，却如十万奔雷般炸响。

    她目瞪口呆地看着这位老农般的老人，只觉心脏狂跳，对方三言两语，居然将他们战天一族古早的隐秘历史都说出，并且开口就是十万年前，那时她爷爷都还没出生。

    「杀她的话，战天一族有什么办法能知晓么？’

    李昊问道。

    望老点点头，随即轻笑道：「战天一族有共用的元神秘境，在那秘境中，他们元神有烙印，若是陨落，烙印会消失，但会在消失前，将死前最后的记忆保留，因此冒然杀死战天一族，都会被追查到，但这秘境也不是没办法遮掩的，比如·—..—」

    他微微抬手，天空似忽然暗了，但这黑暗是自他背后浮现，紧接着朝那彩裙冷艳女子包围过去。

    「在我的仙国中，她的秘境不管用，除非是同境存在。」

    望老轻笑说道。

    彩裙冷艳女子却表情呆滞了，想哀求的话到嘴边，已经说不出来。

    凝练仙国···这是仙王霸主！


------------

更新跟道歉~

    前几天来BJ鲁院，课程紧密，相聚的朋友又多，已经推了不少大佬的饭局了，一直在努力维持更新。

    这几天的字数惨烈，对不起兄弟们的支持，虽然已经说了好多次，但还是再说说，补，回头一定补~~。

    等忙完这阵子，老古都记在小本本上，必定给大家补上。

    到时更新时间也努力调整回来。

    我最向往的生活就是五六点更，然后每天8K左右，这样我也有胆量看评论了~~

    o(╥﹏╥)o~~
------------

第251章 诸天齐鸣

    仙国笼罩，天地无声，日月无光，彩裙冷艳女子如坠深渊，浑身感受不到一丝仙力，自身的仙道力量尽失，如废掉手脚的凡人，内心只剩下震撼惶恐。

    陡然，一道银光破开黑暗，如照耀进她世界的一缕光。

    随后，这一缕光穿梭过她的眼眸，顷刻间将其玉颅击穿，道血飞溅，元神陨灭。

    古老的战天一族血脉者，在圣地上陨落。

    祷机连斩三人，似有些亢奋，发出低吼般的兴奋吼叫，但很快还是跟随李昊的意念，回到其手里，在李昊掌心微微一闪，隐没到李昊的天地空间中。

    此时，那仙国笼罩的黑暗也如潮水般退散，先前威压圣地上亿万人的三位真仙，顷刻间陨落，让无数人都看得震撼失语。

    随着三位真仙殒命，李昊眼底的杀意也收敛起来，心中只剩下久别重逢的欢愉。

    他展露笑容，看向风老等人，道：「让大家苦等了！」

    短短六个字，风波平等人的眼眶却再次感到湿润。

    五年，虽然很短暂，但这五年的离别，看着李昊的肉身在眼前，那日夜流转，却是分外难熬。

    他们还未彻底适应，从那悲伤中脱离，但知晓自己曾对着长月和那道身影，

    喝过多少愁酒。

    「我以为你——」

    林青缨的身影如一阵轻柔的风吹拂过来，她捂着脸，第一次在李昊眼前落泪，袒露出内心的情感。

    李昊看到她，眼神也变得复杂起来，

    他当然知晓林青缨的心意，只是他暂无那方面的心思，但那女子滚热的泪滴，却像夺命的软剑，让他有种心痛的感觉。

    他微微沉默，随后张开手，将其柔软的身体轻轻拥入怀中。

    「我回来了——

    他轻声说道。

    听到李昊的话，林青缨的身体似乎更加柔软了，紧贴在李昊怀里，她的脑袋埋在李昊的肩膀中，硬咽的嗯了一声。

    五年的思念、痛苦，回忆，在这一刻全都被李昊的这句「我回来了」填满。

    「昊天·——」

    「昊哥！！」

    李无双跟李元照等人全都飞掠过来，脸上难以克制住激动。

    李牧休跟李清正也默默靠拢过来，在看到李昊的时候，他们心中就已经激动得恨不得原地蹦跳起来，拳头也得死死的，随着李昊接连斩杀三位真仙，他们除了震撼外，更多是一种复杂的感受。

    有欣慰，有遗憾，有心酸，但他们没有靠近，他们不愿再去打扰那少年。

    自笼中挣脱的飞雀，翱翔于天穹，如今已是展翅的雄鹰飞凤，他们只盼那少年能步步为营，一步步走到更高的位置。

    伴随着越来越多的人激动呼唤，整个圣地上都传荡着昊天的名字。

    而在圣山中的贺剑兰等人，却是眼眶含泪，激动又欣慰，尽管那少年不再冠以李家之姓，但依然让他们感到骄傲，为李昊如今的强大感到由衷的高兴。

    人群中，李平安听到周围震耳欲聋的呼喊声，只觉有些恍惚。

    那璀璨的身影，那抬手斩杀三位真仙的人，就是他从小追逐的影子吗？

    当那道身影真的站在他眼前，他才发觉，自己连对方的影子都没踩中。

    他心中忽然想到小时候父母的失神，以及凝视他时的落寞眼神，此时此刻，

    忽然间似乎能够理解了。

    他站在人群中，只觉自己如喽啰，沉默而灰暗。

    随着李昊归来，整个昊天圣地都变得欢呼沸腾起来。

    风波平跟剑主等人平复下激动后，将先前三位真仙抢夺李昊肉身的事道明，

    李昊这才知道发生了什么，也暗暗感到一阵后怕，若是自己再晚回半日，哪怕只是短短半日，可能就跟风老等人天人永隔了。

    他忽然间觉得先前的挫骨扬灰，还不够彻底。

    「源祖他们没死，还都去真界了。」

    随着风波平等人讲述这五年的过往，李昊也知晓了这五年来，诸天翻天覆地的变化。

    他有些吃惊，但又释然了，那红缨枪女子最终还是信守承诺，将援军带来，

    守住了此界。

    只是，源祖他们居然没死，这让李昊有些震惊。

    弥天圣人先前打探过原因，对李昊叹道：「源祖跟神王俩老奸巨猾，修炼时间又久，谁都没想到，平日里他们显露出的身躯，居然不是真身。」

    李昊也没想到这点，毕竟源祖先前展露的力量足够可怕了，能威压诸多至圣，谁能想到那竟然只是一具化身。

    如此说来，在那古魔浩劫中，反倒只有他最单纯，险些真的陨落了。

    不过，如今得知此事，即便时间逆转，李昊也会再次做出同样的选择。

    「这么说来，现在诸天跟真界那边的诸多宗门，已经搭上关系，这等好事，

    还是沾上他们的光了？」李昊说道。

    风波平闻言，脸色却有些沉静，道：「也未必是沾光，好坏参半，比如刚刚发生的事，就是坏事。」

    「这样的坏事，不光在我们昊天圣地，那些真界来的人，将我们这里当土着居民，先是来探索各地的宝物，有些圣地培植万年的神药，就直接被抢夺或偷窃了。」

    「那些真仙压根没将这里当回事，而且他们真仙境修为，任何地方来去自如，如入无人之境。」

    李昊眼眸闪烁，露出一抹冷意。

    仅是刚眼皮下发生的事，他就能想象到那些真仙对待诸天的心态如何。

    「但也不是没好事，比如谎天圣，她就前往天宫了，托你的福，她如今已经是真仙了！」

    「我的福？」

    「你忘记她撒的弥天大谎么，说此次诸天必然无恙，一切都会有转机，结果真成了！」

    李昊顿时想起来，若是诸天出事，那谎天圣这话欺骗失败，也将圣道崩塌，

    付出血的代价。

    只是没想到，对方会借此一跃成为真仙。

    「大势力来这里选拔，都规规矩矩，他们顾虑源祖跟神王在天宫未来的成长，加上也瞧不上这里的东西，威严庄重，也让人敬仰。」

    剑主说道：「但其他真仙，也许是鱼龙混杂的关系，态度嚣张，到处挑选弟子，有资质不错的，也不管人家愿不愿意，直接就将其领走，也不知是否是真带去收徒传授——.—」

    李昊微微点头，诸天映入到真界势力的眼帘中，身为仙帝伪界，难免会让各方真界势力来这里打探，其中自然会有不怀好意者到此。

    「如今他们在何处收徒？」

    李昊问道。

    弥天圣人说道：「天宫已经撤退了，另外几个势力似乎也挺气派，也都收到徒弟离去了，但各地还剩下一些真仙在招收弟子，我去传讯看看位置。」

    「不必如此麻烦。」

    望老微笑道：「我来看看。」

    他说话间，眼眸微微轻闭，少顷后，他忽然睁开眼，对李昊道：

    「真仙数量还不少，你看看。」

    抬手一挥，虚空中映照出一道道投影。

    只见在一处神朝中，有两位真仙端坐在神朝帝宫的龙椅上，仙力蒸腾，龙椅背后呈现出祥瑞的龙影，在其前方却跪伏一群身影，其中有个身穿皇袍的帝王。

    而更多的却是各种服饰华贵的妃子、公主等。

    此时，其中一位真仙正在仔细挑选，被点到的妃子，便直接来到那龙椅上真仙的面前，被他收到天地空间中。

    另一处圣地中，一位真仙正在圣地内的藏经阁中翻阅，将一本本神功随手翻阅几下便丢弃，摇头自语。

    某处虚空中，五位真仙站在一处巍峨的宫殿前，似准备闯荡那处禁地。

    在诸天各处的真仙，此刻都被望老映照出来，在李昊等人面前呈现。

    如此手段，让风波平等人都是惊骇，震撼地看着这位老者，同时也想起先前那位号称战天一族的血脉者，就是在对方的力量下陨灭。

    「你若想动手，只需告知我就行。」

    望老似知晓李昊的心思，微笑说道。

    李昊脸色阴沉，这些真仙将诸天当做自己能作威作福的地方了，随意享受。

    「这边，这边——」

    李昊抬手指去，几个投影中的真仙正在欺辱当地的皇族，还在圣地中挑选弟子，态度随意却霸道。

    随着李昊的手指划去，那投影中的画面陡然变化，里面的真仙似感受到什么，猛地惊觉，东张西望，但下一刻，其身体却陡然爆裂，随后坍缩成一颗黑点，消失在虚空中，彻底湮灭。

    如此变化，让李昊都吓得一跳，有些震惊。

    隔空千万里，望老居然能随意斩杀真仙？

    这已经超越瞬移和归墟距离的范畴了。

    风波平等人同样被惊得说不出话来，他们可不认为这只是投影的幻觉变化，

    那映照出的地方，必然发生恐怖的事。

    随着李昊指去的地方，一位位真仙陨落，惨叫都未发出。

    「这里面若再有战天一族怎么办？」

    李昊不禁问道。

    望老含笑道：「即便有，那临死前留下的记忆，也无法知晓是谁杀的。」

    「那能找到诸天么？」

    「这就看他们来这里的消息，有没有散发出去。」

    望老看出李昊的顾虑，轻声道：「你想庇佑诸天，仅靠低调是不行的，最好的防守，就是威慑，没人愿意赤手空拳去攻一座王城！」

    「明白。」

    李昊点头。

    随着他挑选的诸多真仙全都陨落，诸天各地都传来消息，有惶恐有惊喜。

    「你这肉身？」

    等真仙的事解决，风波平看向李昊的身躯，他能感受到这不是元神，而是真正的肉身。

    「这是混源肉身。」

    李昊简单解释了下，旋即便想到，如今自己回归，也该回到自己真正的肉身中了。

    「你这肉身修炼的不错。」

    望老的眼神落在圣地上那巍峨的李昊肉身上，这肉身在没有李昊的元神收敛下，自然显露出法天象地的雄伟身躯。

    以望老的眼力，结合李昊先前刚去天殃帝殿时的修为，眼中不禁露出赞叹之色，以圣级就能凝练出如此肉身，在真界也绝对是大宗门喜爱的天骄。

    此时，李昊散去混源肉身外的祖仙之躯，元神从混源神血中抽离。

    随着他的元神祭出，彻底跟混源神血斩断联系，这肉身顷刻间收缩，化作一滴金色的神血，散发看混沌的气息。

    李昊的元神却没停下，直接朝那巍峨的身躯冲去。

    很快便与其相容，顷刻间，熟悉的感觉回归全身，借混源神血为肉身，跟自已的肉身相比，依然有明显差别。

    轰隆隆~~！

    伴随着李昊的元神归位，整个昊天圣地都地动山摇般的颤动起来。

    磅礴的仙力聚集而来，如雷鸣般包围李昊的肉身，这些仙力是风波平等人看不见的，但他们能感受到空气中传来阵阵潮浪般恐怖的威压。

    九花仙印自身躯的头顶飞出，浩瀚的仙力倾斜笼罩，诸天星辰脉在这一刻展现出更大的威力，一颗颗璀璨星辰，比先前要明亮耀眼，在李昊身边接连浮现，

    将微弱的仙力投送聚集而来。

    这仙力微弱，是因为诸天仙力微弱，而诸天星辰脉却能在顷刻间将其聚集过来。

    很快，这些仙力全都渗透到李昊的身躯中，先前散去的祖仙之躯外壳，化作仙力，这一次涌入到李昊的肉身中。

    先前只是外壳，但现在，却是仙力跟肉身的结合，将肉身修炼成祖仙之躯，

    一举超越九劫道兵，即便是寻常真宝都难以伤到！

    伴随着银辉漫天，霞光璀璨，整个昊天圣地上空映照出诸天星辰的光辉，李昊的祖仙之躯，在这一刻也真正达成了。

    但身心同步，元神合一时，李昊有种意识飞升的感觉，进入一种似悟非悟，

    似梦非梦的世界。

    这一刻，他真正成为真仙，同时，那九花仙印传来的感应，也让李昊感受到一些模糊的讯息，自身处于真仙境一重。

    李昊的归来，消息很快便从昊天圣地传出。

    整个诸天得知昊天圣人没有陨落，成为真仙归来，诸天各世界都爆发出欢呼，比先前更加浓郁的香火力量从各处聚集而来，在整个昊天圣地上空划出金桥般的香火虹光。


------------

有点晚，请个假，下午5点更

    再写下去感觉要三四点了，明天起来接着写，下午5点准时更~
------------

第252章 前往真界

    看到如此耀眼的香火，李昊心中也有几分难言的情绪。

    初来诸天，他对此地极为陌生，在人间生活十几年，早已将人间视作自己的「家」。

    在诸天一路征战，败尽诸天的至尊天骄，将圣人斩落，威镊诸天，但李昊的心始终在人间，始终在那大禹神朝的边睡，在那一座关隘城池中，在那座小篱笆院里。

    在那里，烟火袅袅，老友作伴，闲暇垂钓，静时绘画，日子好不快活。

    他对诸天没有归属，但先前，那真尊塔中撕裂的缺口，那五年的澎湃香火，

    以及如今这香火虹桥，让李昊真正感受到，他融入到诸天中，这里是他第二个「家」。

    那香火中饱含的情绪，胜过一切言语。

    李昊深吸了口气，将这些香火收下，虽然体内香火已经达到神境极致，但这香火依然能源源不断沉淀落下，李昊很难想象，在香火神境后，若是继续累积更多更多的香火，会达到何等境界和质变。

    源祖早已达到香火神境，多年来却仍在搜集香火，其目的显然不是为了阻断其他圣人的路这么简单。

    「那里居然不是禁地，而是机缘？！」

    「原来如此。」

    「我的天，我怎么没早点过去。」

    「这谁能料到？」

    圣地内的巍峨宫殿中，风波平等人询问李昊的经历，当得知他跌落到双缝魔谷深处，非但没死，还得到机缘普升成真仙，都是感到震惊，又为李昊感到惊喜。

    李昊没有细说天殃帝殿的事，这并非信不过风老等人，而是他身份特殊，是那位仙帝如今唯一弟子，风老他们知晓他的身份，只有坏处没有好处。

    「难怪———」

    风波平等人看向望老，随即又注意到李昊带回的花圣、游圣等人。

    「这不是———.林圣？」」

    忽然，弥天圣人惊讶地看去，眼中露出吃惊。

    林圣早已注意到弥天圣人，见他震惊的模样，只是面带微笑，道：「好久不见。」

    弥天圣人惊道：「你已经是至圣？才短短万年不到—

    林圣微微苦笑，「别说岁数了，跟你身边那位比，羞煞我也。’

    弥天圣人一愣，不禁哑然失笑，感叹道：「他是怪物，倒是你，看来也得到不小的机缘啊。

    林圣只是苦笑，没再言语。

    花圣跟游圣等人也被认出，跟众人都相互寒暄起来，对禁地内的事却全都避开，没有谈及。

    数日后。

    相聚结束，风波平忧心找到李昊，道：

    「那诸天的真仙都被杀了，他们背后的势力这么多，会不会追查过来？」

    李昊微笑，道：「无妨，等追杀过来，即便是仙君也会避退。」

    这几日，他已经询问过望老，望老说会将各处的玄之门加固，并且会在先前那道玄之门外，建立一道仙阵，即便是仙君贸然进入，都会遭到杀劫，除非恭敬拜求，才能退出。

    在禁地十万年，望老将许多东西都琢磨到极其精深的程度。

    仙阵便是其一。

    棋如阵，阵如棋。

    见李昊如此自信，风波平心中松了口气，他知道李昊不是托大的人，必定有十足把握才会如此。

    「风老，你知道神族在何处么？」

    李昊询问道。

    帝殿的委托他没忘记，三位亲传弟子，一位彻底陨落，另外两位魂心未枯，

    若能找到应潇潇，确认她真是那位时渺神女，李昊会将其送到帝殿中，而不会选择将其暗害。

    「神族——.—」

    风波平微微摇头，道：「自浩劫来临，只有神王现身，神族的踪迹，只有神王知晓吧，在等你的这五年，我们倒是想到过神族，但到处找寻，都没有他们的踪迹了。”

    「当年神王被封印，神族就躲藏起来，诸天都无人知晓，这神族若是要藏，

    很难被找到。”

    李昊有些无奈，这倒也是，神族也算是有隐藏经验了。

    等告别风老，李昊找到望老，将这件事跟他说明。

    「你知道时渺姑娘的踪迹？」

    望老听到李昊的话，始终笑呵呵的淡然模样，顿时险些蹦跳起来，激动地看着李昊:

    「真的假的，你确定吗？」

    「找到才能确定。」

    李昊看到他乐昏头的模样，感觉有趣，不禁笑了起来。

    「哦哦——」

    望老也回过神来，忽然想到自己当李昊的面如此高兴，不免有些失态，但看到李昊一脸笑意，并未生气，心中只觉有些舒心，几年相处，这少年在他心中始终如此淡泊如菊。

    「我来找找看。」

    望老说道，旋即便闭上眼。

    在其身体周围，李昊顿时感受到一阵阵强烈的法则力量笼罩，这些力量将其身体包围，随后似乎是跟天地隔绝，独立成一道领域，这领域深邃，法则延伸而出，如脉络般跟外面天地中的天道力量相融。

    在其不断散发出浩瀚威压时，李昊静静站在外面等待。

    片刻后，望来睁开眼，身边的法则力量却并未消退，只是疑惑道：「你说的那人，似乎不在此界了。」

    李昊愣住，没等他再说什么，望老便道：「我再找找。」

    紧接着又闭上眼，身体周围涌现的仙道法则中，有日月星辰的光芒浮现，如站在一处独立的星空中。

    随着那些星月轮转，无数符文般的力量飞转，片刻后，望老睁开眼，眉头紧紧皱起。

    「没有找到，但我似乎找到时间波动的痕迹了，看来你说的应该是真的，只是，对方现在可能去了真界。」

    「真界？」

    李昊愣住，旋即道：「但那玄之门一直有人看守。」

    「诸天不止那一处缺口，而且在一处玄之门外，有时间波动过的痕迹，也许是其掌握了部分时渺神女的力量，从那里穿梭了出去，如果依你的说法，你见到的那人很可能是时渺神女的转世身，在遭遇危难时，可能是极小一部分力量苏醒，让其脱身—.—”

    望老沉声说道。

    李昊眼神闪动，想到应潇潇的音容笑貌，道：「若是她恢复时渺神女的身份，那她还是我的朋友么？」

    「难说，但转世身的记忆应该不会消失，除非她再次转世。’

    望老说道：「但如今轮回崩塌，一切转世都是伪转世，并非真正的转世。」

    「伪转世？」

    李昊愣住。

    转世还有真伪的区分？

    望老摇头，却没细说，那涉及到某些恐怖隐秘，除非是仙帝的亲传弟子，才能知晓，否则知道对李昊没好处。

    「若是去真界，那要寻找的话，就只能尽快去真界了。」

    望老眼神凝重严肃，道：「趁那时间波动还有痕迹，我还能勉强捕捉到，时间越久，越无法找到，按你所说，对方只是圣级，在真界那等地方，只怕--

    「若是再转世，将来即便恢复成时渺神女，也未必会记得这一世的记忆。」

    「而且转世的话，也不知会转世到何处。」

    李昊感受到他的迫切，明白望老的心意。

    他微微沉默，本以为在诸天就能找到应潇潇，将其送到帝殿，如今却要马上去真界。

    他刚回来，还想继续陪风老他们聚聚。

    似看出李昊的心思，望老说道：「你想陪你朋友的话，可以问问他们想法，

    若他们愿意，将他们一起带到真界，还能顺道照应。」

    「这倒是。」

    李昊心中一动，立刻找到风老、林青缨等人，将他们都召集过来。

    「你打算去真界？」

    风波平等人听到李昊的话，有些意外，却并未太惊讶。

    毕竟以李昊的天资，这诸天对李昊来说，太小了。

    如今李昊已是真仙，自然该去真界更广的天地闯荡，

    「你若要去的话，我也去。」

    没等李昊解释这么迫切的原因，风波平便直接说道。

    剑主面带微笑，保持着儒雅和随性，道：「先前没去真界，是想照看你的尸身，过些年再去，既然你没事，我等也该去真界闯闯了，省得再受这样的委屈。」

    他的话让众人都想到先前三位真仙的威压，眼底顿时露出几分冷意。

    先后历经古魔浩劫，李昊陨落，真仙镇压，如此接连压迫，即便他们本来有躺平的心思，此刻也都萌生出强烈的斗志，想去修炼，掌控自己的命运。

    「老头子我就不去了，我留在这里守家。」

    弥天圣人笑着摆手，道：「等你们累了回来，再来找我喝茶。」

    自当年的事发生，他修炼的心思就淡了。

    「我要去。」

    林青缨对李昊道，眼神极其笃定。

    李昊感受到她眼底的执念，轻声道：「那里太危险。」

    「只要能看到你，多危险我都不怕。」

    林青缨抬头，直视着李昊道。

    李昊心中一颤，微微沉默，道：「等我在那里找到一个朋友，我会回来的。」

    林青缨微微摇头，似已经做出决定，不会改变。

    其他人也都纷纷发声，想去真界。

    赤光，林书海等人，只是刚刚达到半圣境界，但也想去真界见识见识，一脸既含蓄又希冀地看着李昊。

    李昊见他们都愿意前往，点点头道：

    「那就一起去。」

    随着李昊的拍板决定，全场欢呼起来。

    次日，李昊便跟望老一同，带着众人前往真界。

    除风老等人外，明圣跟牧圣等人则没打算立刻前往真界，他们出来后就迅速打探到外面的情况，知晓日后去真界，以他们的实力还有很多机会。

    先前在禁地下没跟李昊抓住机会结交，如今路上同行，只怕也难有更多进展，何况离开诸天太久，他们都想在家乡再待待。

    而花圣、游圣等人，作为李昊的仙卫，却需要陪伴在李昊身边，除非是李昊命令他们留下驻守。

    随着启程，各处圣地的半圣和闻道境，如山海潮般前来送别。

    众圣离去，如今各圣地内，半圣便是顶尖强者了，能坐镇圣地。

    星空古殿中，李昊和望老同行，来到此地。

    这里有八位半圣看守在此地，接待来自真界的仙神，他们也得到消息李昊等人要前往真界。

    「昊天圣人！」

    「拜见昊天圣人！」

    八位半圣见到李昊，纷纷起身，恭敬朝拜，有人更是直接以半圣之躯行大礼。

    先前的古魔浩劫，李昊力挽狂澜，将诸天拯救，这件事在五年中发散，传播诸天，无数人都通过投影看到那少年悲壮的一幕，在绝地禁区跟那真仙境古魔同归于尽。

    在诸天各圣地中，都有李昊的雕塑建立，供弟子朝拜。

    李昊跟他们道别，旋即便跟望老一同，带着剑主、风老等众多身影，前往到那真界中。

    再次来到真界，眼前的荒凉映入视线，但跟先前到来不同，远处看到有真仙的身影呼啸御剑而来。

    先前李昊指点，望老出手斩杀过一批在诸天作乱作威的真仙，但在真界依然有不少势力，包括一些真仙散人，都听到这伪界的消息，也知道天宫已经将此地开辟出来，都想来这古老的战场禁区探索，顺带看看仙帝伪界。

    「让他们稍等，我在这里布阵。」

    望老对李昊说道。

    李昊点头，旋即便带着风老、剑主等人在一旁休息等待。

    而望老则抬手凝聚出一道道如银符般的光芒，在虚空中凝聚出仙阵的阵基。

    「这就是真界？」

    风波平等人东张西望，打量此地他们都是首次到来，感觉格外新鲜和惊奇。

    这真界比他们想象的要荒凉，破旧。

    李昊跟他们解释原因，他们才知晓这里是一处古战场。

    此时，远处有真仙御剑飞驰而来，穿梭过古路峡谷，降落在玄之门外。

    「嗯？一群圣级？」

    四位真仙降落，身上先前掩饰的真仙力量，在此刻却稍微展露出来，眼神警向李昊跟风波平等人，发现李昊是真仙境，但只是真仙一重。

    「只是真仙一重，就来收人？」

    那青年真仙感应出李昊的修为，微微挑眉，目光扫去，顿时一眼落在林青缨身上。

    他感受到这女子体内有道极强的剑意道胎，那道胎极其玄妙，似有非有，似无非物，似是他所听闻的某种至上道胎。


------------

第253章 天宗三等

    吾乃地二天宗，春剑宗，昔日真界九剑之一的春斩帝剑，曾传剑于吾开宗祖师，那一道帝剑威仪至今仍在，你若能参悟，可执帝剑威，斩尽世间不平事！」

    青年真仙当即便对林青缨说道。

    早就听闻这乃仙帝伪界，已经诞生出两位妖孽，若能再捡个漏，甚至有望让春剑宗身地一仙宗！

    然而，在听到青年真仙的话时，这一身青裳的女子却在第一时间，将眸光看向身侧的少年，眼眸中露出询问之意。

    这般姿态，显然让青年真仙误会，他眉头微皱了下，淡然道：

    「姑娘，你不必顾虑他，他不过是真仙境一重，听闻你们这里仙道断裂，诸多事情你有所不知，真仙境共有十重，十为极，他算起来不过是刚跨过真仙的门槛罢了。」

    「你来我宗，十年内，我可保证你能问鼎圣级至尊，凝练仙印，跨越这真仙门槛，并且远远超越其他真仙，若你足够勤奋，凝练出三花仙印都未尝没有可能！」

    青年真仙的话，给风波平等人也算普及到真仙境的知识了，此时却纷纷都看向李昊。

    他们先前可是清楚记得，李昊抬手出剑，一剑便将那三位真仙斩落。

    他们知晓李昊刚踏足真仙境，但没想到李昊刚跨过门槛，居然还是如以往那样，如此超乎寻常。

    真仙也好，圣人也罢，同境之下，似乎从未有人能够撼动他！

    一时间，风波平跟剑主等人都露出感叹的笑意，五年过去，世界转换，但这个少年还是那个熟悉的少年。

    李昊听到这青年真仙的话，心中一动，抬头看向高空布阵的望老，传音道：

    「老爷子，此人所说是真是假，能够拜师么？」

    对方欣赏林青缨，也算是一份机缘，若真值得拜宗，倒也未尝不可去修习。

    「半真半假。」

    望老一边凝仙阵，一边淡然传音回应：「真界确实有九柄至强帝剑，春斩为其一，但他说的传剑，多半只是春斩帝剑曾稍微指点过他宗的开宗祖师，否则，

    若是真的传剑，他那天宗最次也该是天四天宗了，要么就是，他们开宗祖师太蠢，领会不到万一。”

    李昊顿时领会望老的意思，同时传音问道：

    「这地二天四，有什么说法。」

    「若是规矩未改，依然遵守十万年前的规矩，那真界中的天宗便是三等，天地玄！」

    「各分四级，一为高，四为末！」

    「玄不出君，地不出王，天不出帝！」

    望老传音回道：「简而言之，地等天宗没有仙王存在，若是有，那至少该评为天四了。」

    李昊顿时了然，也就是说，眼前这真仙青年的宗门中，最高不过是仙君。

    「那小女娃体内确实有剑道极胎，并且是至高剑道混虚剑胎！」

    望老接着传音道：「虽然只是形，但也算是一个好苗子，在十万年前足以拜师天一宗！」

    听他如此细说，李昊心中替林青缨倍感欢喜，他收回思绪，见那青年真仙催促，便道：

    「抱歉，我们已有拜师的方向。」

    青年真仙见李昊开口，顿时挑眉，冷哼道：「你是何门何派，哪容你置喙？」

    他转而看向林青缨，道：「你自己抉择，不必顾虑他，他若有不愿，我反手可将其镇压！」

    他虽极想收下眼前女子，但也想给她一个自己抉择的机会，眼光同样很重要林青缨感受到微妙的氛围变化，不愿生事，连道：「谢谢你的好意，我只跟随他。」

    她眼眸瞟向李昊，俏脸微微泛红，自李昊历经死劫，她五年等待，望眼欲穿，如今不再将心思掩藏了。

    青年真仙哪能看不出这女子已心有嘱托，但他对其美色并未垂涎，虽这女子倾城清雅，但在真界大宗的仙女，更加绝尘飘逸，颠倒众生，他同样心有所属，

    此刻只是感到一丝可笑，冷声道：

    「你这眼光，浪费了你这身好资质，也罢，今日既是有缘，我替你做一回抉择，来日你会感激我的！」

    在他说完，李昊陡然感受到一股杀意涌现，不禁眼眸一深。

    赠！

    陡然间，剑光翻转，自虚空中横扫而出，那青年真仙募然从虚空中拔剑到挥剑，动作一气呵成，瞬间劈向李昊。

    如此惊变，让风波平等人刚反应过来，便骇然失色。

    如此一言不合便拔剑斩杀，让人始料未及。

    李昊却已经有反应，冷哼一声，仙兵机瞬间飞出，如恶虎般发出咆哮般的剑鸣，瞬息间碾碎了对方的剑光，将那明玉般的剑刃斩断，随后一剑直接贯穿这青年真仙的脑袋，速度快如电光，更加凶猛，

    青年真仙在自身本命真宝被斩断的刹那，便反应过来，瞳孔紧缩，但那剑光来得太快，如一抹银白霞光照耀而来，瞬间刺穿瞳孔，让他连合眼都来不及。

    膨，其头颅炸裂，仙道法则被仙兵上的本源力量禁，失去自愈力量，直接肉身毁灭。

    仙印和元神从其颅顶飞出，惊恐地看着李昊。

    这是，仙兵？

    区区真仙境一重，居然就能驾驭仙兵，这是哪家大宗的弟子出来游历？

    其他三位真仙反应过来，也都是震惊，急忙爆发出真仙威压，相互结成小五阵，彼此气息相连，紧张地看着李昊。

    这平平无奇的真仙少年，抬手便是仙兵，让他们始料未及，

    「多有得罪，还望赎罪！」

    其中一位真仙女子急忙道，甚至不敢询问李昊家门，能驾驭仙兵，不被仙兵反噬，足见背后有大宗强者威压，才让仙兵乖乖俯首，聆听真仙的掌控。

    「你说拜师你宗，执剑斩尽不平事，你自己所为，又何谈公平？」

    李昊冷漠地扫了眼三位真仙，随即看向那只剩仙印和元神的青年真仙，道：

    「我此番来真界这第一剑，便先斩这不平事！」

    言罢，祷机仙兵迅速斩出，发出兴奋的呼喊，它唯恐天下不乱，暴虐嗜血，

    若非李昊身边有望老陪伴，它早就想到处倾吞鲜血了。

    青年真仙见李昊杀意已决，咆哮着仙印爆裂，他的仙印上有两道「花纹」

    同时炸裂，一股呼啸的仙力如飓风般，朝李昊悍然杀来。

    祷机仙兵斩开那混乱呼啸的仙力，两道本源真意却朝李昊直接镇杀过来，伴随着青年真仙元神的余威咆哮，想跟李昊同归于尽。

    李昊神色平静，额头浮现出淡淡的仙印轮廓，那两道本源真意中裹挟的青年元神脸孔，在拧咆哮着逼近李昊面前，想要将其仙印摧毁时，却看到李昊额头浮现的这淡淡痕迹，不禁呆滞了。

    一朵两朵三朵·-他顷刻间有些憎然但李昊却极其干脆冷酷，随手一挥，指尖如捻起一簇青烟，将对方的两道本源真意跟元神，一同斩灭！

    一位真仙境八重的真仙高手，在李昊弹指间灰飞烟灭，剩下的三人甚至都没看清发生了什么。

    「滚。」

    李昊冷声道。

    三位真仙都是惊恐，慌忙转身逃去。

    随着他们慌慌张张的御剑飞遁而去，望老的仙阵也布好，他降落下来，瞅了一眼天边的三道身影，对李昊道：

    「斩草不除根，你就不担心他们来报复么？」

    「你不是说地不出王么，他们就算宗主前来，也无法跨越老爷子您的仙阵，

    报复不到吧？」

    李昊说道。

    「话是如此没错。」

    望老微微颌首，随即微微一笑，道：「你有仁厚的心，是好事，但你如今的身份不同以往，冒犯于你，你饶过他们，但我不行。」

    随着他轻描淡写的话落下，远处天边，似有一道轻雷传来。

    从那遥远天际滚滚震动过来，听上去很轻，但李昊能想象到在那遥远处会是何等炸裂响亮！

    对望老此举，李昊微微颌首，也没说什么，他行事只问本心，他如此，他人亦是如此。

    「走。」

    李昊抬手，招呼风老跟林青缨等人离开，前往这波澜壮阔的真界。

    众人见识到李昊的手段，都是倍感兴奋，有种一同征程星海的感觉。

    再走这段路，李昊心中十分感慨。

    先前他独自前来，自己摸索，怀着志芯穿过峡谷。

    如今身边却是好友如群，欢声笑语，人生行至如此，他已甚觉满意。

    峡谷中的白骨，已经有不少消失，风波平等人跟随在李昊身后，听李昊介绍此地，原先的兴奋和欢笑，此刻都慢慢沉静下来，脸上也不免多了几分肃穆。

    此时，他们才知晓，诸天最古早的历史和来源。

    而这条路，是无数仙神用白骨堵住了古魔，才让伪界保留下来。

    望老陪在李昊身边走着，脸上像笼罩一层雾，看不清神情。

    他忽然纵身飞出，对李昊留下一句出传音：「你继续走，我会来找你。」

    随即身影便消失不见。

    李昊眼神微动，知晓望老多年来盼望的便是来此战场一观，先前布阵时想必就已经对其极其难熬了。

    穿过峡谷，李昊朝某处看了眼，那里却没有那辆战车跟身影了。

    南宫剑，也不知他如今可好。

    走出峡谷，呈现在众人面前的便是更荒凉的辽阔战场，遍地都是古魔的骸骨众人只感震撼，先前给诸天带来的古魔，每一只都无比可怕，此刻这里却是遍地的尸骸，堆积成林。

    李昊带着他们一路前行，看到这里的古魔确实都被清扫了，没有遇到，沿途又遇到别处飞来的真仙，跟他们远远错开，朝玄之门的方向飞去。

    李昊知道他们会无功而返，也懒得理睬，对望老的力量极其信赖。

    等走出先前从未走出的地域，穿梭百万里，李昊看到一处虚空中，无数光点流转，如群星环月，那中央如硕大银盘的光芒，牵动丝丝缕缕的星光汇聚，是一道仙门传送之地。

    这里有真仙看守，李昊等人的到来，顿时吸引到此地看守真仙的注意。

    他们身披银色战甲，式样华美而古朴，手持统一的神枪，其中一人上前，扫了眼林青缨等人，立刻便知晓他们的身份。

    随后，他又看向李昊，有些意外，问道：「你是哪宗？」

    「必须告知吗？」李昊问道。

    那真仙挑眉，只觉李昊这话甚是冒昧，冷哼道：「没这规矩，行了，你交付一百仙石，他们圣级十枚仙石，这些圣级以下，统一按一块仙石来算，交付走人吧！」

    说着，便挥手驱赶。

    李昊感觉他应该有多赚几块，但也懒得计较，先前斩杀那三位真仙，也从他们的遗物中搜刮到两三万仙石，这路费还是付得出。

    而那仙帝传承给的三道欠条，每条都有百万仙石，但得去取，能否取出来还未知。

    李昊拿出三百仙石，没有立刻交付，而是在此地等待望老。

    那真仙瞧了眼李昊手里的仙石，当即也没催促，回到仙门传送处。

    数日后，望老的身影才赶了过来。

    李昊看到他的眼眶似有一些血丝，不免心中一叹。

    「走吧。」

    望老到来，对李昊说了句，随即看了眼那看守的真仙，眼眸微凝，低语道：

    「天宫？」

    他盯着那真仙，眼眸闪烁，似在思索什么。

    见李昊看过来，他回过神来，皱着眉头传音解释道：

    「若没记错，当年那场浩劫，天宫冲锋在最前面，仙帝大人都陨灭了，天宫怎么会保留下来？」

    「难不成那天宫大帝并未陨落？」

    他说话间，眉头皱得更深了一分。

    但很快，他便对李昊道：「先走吧，容我来了解下如今的真界。」

    李昊心中有所思绪，但没多说，跟随对方前行。

    那先前看守的真仙，上前阻挡望老，索要传送仙石，望老只是抬手一指，那仙门传送处竟再次浮现出一个漩涡。

    那真仙看到此景，顿时错愣呆滞了。

    抬手凝仙道，传万域，这是仙王才有的手段！

    眼前的老者····.他瑟瑟发抖起来。

    「走。」

    望老挥袖，李昊跟风波平等人跟随其后，尽数前往那开辟的仙门传送中。

    「此地，竟有仙王尊临———」

    在他们离开后，那此地看守的几位真仙，都是震撼。

    在仙阵中飞驰，仙力笼罩，极其平稳，不等李昊等人细细感受，眼前便出现一座巍峨的城池，悬浮在星空中。

    「问心浮屠城？」

    望老看到那座城池的轮廓，眼神有些晃动，他追寻那仙门传送的路径而来，

    也不知晓会传送到何地，但没想到会是这样。

    只是，岁月斑驳，十万年前那座名扬真界的老城，此时城墙破裂出几道巨大的裂痕，似乎无法被修复，上面还有一道恐怖的爪印，深深印刻在上面。

    等从传送地出来，他们已在城外，顿时有真仙上前讨要入城费。

    望老站在原地发呆，无数的回忆让他恍惚。

    李昊听那看守催促，不愿张扬，上前询问，随后交了二百入城仙石。

    「你们也算是走运，恰好咱浮屠城近来有诸多仙宗来此收徒，若能被选中，

    你们也算是有福源了。」

    那真仙收到仙石，扫了眼李昊等人，看出林青缨等人修为不高，轻笑着说道此时，望老也回过神来，眼神却有些落寞，跟着李昊边走边道：

    「十万年了，没想到问心浮屠城居然落得如此地步，一处小阵居然就能传送而至，里面连王道力量的气息都无，在昔日，这可是抵御真界渊海无数死魔的浮屠城啊——...·万族皆以来此留名为荣，如今————.”

    他看向那城池，上面依然有密密麻麻无数的名字烙印在上面，但岁月斑驳，

    那些名字的笔画已经模糊，似也无人在意了。

    望老眼中露出一丝痛心，走入城中。

    这浮屠城的城门极其巍峨，如一道黑色的天门，入城处即是巍峨的山，山间楼阁起伏，一道道身影飞掠其中，鲜少有人在平地行走。

    「这城门上的帝纹也黯淡了——·

    望老神色低落，见证到这十万年来诸多的破败，

    等他们刚进城，远处便陡然有一股浩荡的威压传来，伴随着一道呼啸，一柄巨大到直径上百里，宽二十多里的巨剑，从天际横亘而过，映在无数人的眼帘中。

    「是天一宗的万山剑楼，他们也来招人了吗？」

    「听说他们考验极其严苛。」

    「快快快，过去看看，哪怕能进去打个杂也行。」

    顿时，附近飞掠的诸多真仙，全都追赶过去，其中还有许多圣级。


------------

吼吼吼，接下来一周努力爆更！

    回来了回来了，昨晚回来，今天休整一天处理好多堆积的事，明天开始爆更啦~。！

    先后去国际文学周跟鲁院学习，忙晕了，一晃眼这个月都快过去，断更欠更一堆，羞愧捂脸。

    偷偷打开评论区，看到兄弟们果然骂声一片，也算是有预料了，确实，这更新速度换我也得骂，这逼作者也太能拖欠了！

    不过，接下来十多天，基本没啥大事，能好好爆更弥补了、

    到时天天缩在家里码字，小手保养这么多天，也该到它接受考验的时候了！

    肯定有兄弟们表示不信，汗颜-_-||，换我被骗这么多次也不信，不过接下来看老古表现吧，咱们拿行动说话。

    拖更欠更时当鸵鸟，绝不吭声。

    等我爆更雄起再求票，到时求的兄弟们脑瓜疼~

    翻了翻上次万字大章记录，上次大章还是上次~~隔一个月了。

    吼吼，明天开始万字起步~~！

    (*^▽^*)
------------

第254章 殃祸一族，大梦九渊（万更）

    李昊等人抬头望去，看到眼前众多飞掠的身影，都追随那道巨剑飞去。

    「天一宗？这岂不是真界顶尖的宗门。」

    李昊眼眸微动，若十万年来规矩没变，那基本没错。

    他看了眼林青缨，当即便带领众人跟随过去。

    除林青缨外，他自身也是剑修，虽然他有天殃仙帝的传承，但掌握更多别的剑意，也只有好处没有坏处。

    毕竟他修行只需收录，并不耗费多少时间。

    望老跟随李昊同行，远远瞧了眼，似看到千里外的光景，他眼中浮现出追忆的思绪，给李昊传音道：

    「你陪这些小家伙去吧，我去寻找时渺神女的转世身。」

    李昊身影一顿，连忙传音回道：「那我陪你去。」

    「不必。」

    望老微微摇头，传音道：「先前在那战场中我就去寻找过，时渺神女的时间波动已经消失，她来到真界想来已经有不少日子了，这里的天地更加紧密，痕迹很快就会被抚平，这里正好是南域，我要去穹渊找老瞎子石像，让老瞎子石像算算，也不知那石像还在不在————”

    他对李昊道：「你提供了线索，这件事我会全力去找寻，这里是三片柳叶，

    你收好。」

    他抬手递给李昊三片翠绿晶莹，浮动神光的柳叶，送到李昊手里。

    「一叶一刀，能替你出三刀，王级之下必死，王上也足以震退。」

    说话间，他又抬手，在李昊的额头上轻轻点了一下。

    一道银色蜿蜓的痕迹，刻在李昊的额头，如第三只竖瞳，但很快就隐没到李昊的身体中。

    「这是我的仙国本源印记，若你有难呼救，我可以通过仙国瞬息间传送而至，你不必担忧。」

    他将事情交代妥当，静静看着李昊。

    李昊证住，看到望老温润柔和的目光，似乎明白什么。

    「你好生修炼，若真能找到时渺神女的转世身，你将成为亲传弟子，到时会跟她一同争夺仙帝大人的传承，以你如今的实力，底蕴还相差太多————”

    他轻声细语传音嘱托。

    李昊沉默，随后默默点头。

    虽然他没有强烈继承仙帝传承的心，但他知道有些事坐在其位，将身不由己。

    望老交托完，便悄然隐没在虚空中，无声无息地离去。

    李昊手里只有三片柳叶，散发着神辉豪光。

    其他人注意到李昊停在原地，这才注意到李昊身边少了一人。

    「那位老前辈呢？」

    有人询问道。

    「他去帮我铺路了。」

    李昊望着天边，只幽幽说了句，随即，他将手里的三片柳叶收起，此时此刻，他才知道这位老爷子所修炼的并非剑，而是刀。

    等跨越过巍峨的山楼，李昊等人才看清这座辽阔无边的城池。

    里面有山河、群峰、延绵不绝的建筑，如广无尽的世界，一眼看不到头。

    李昊追寻先前的那巨剑波动痕迹，带着剑主跟风老等人赶往过去。

    随着众多的山河建筑在脚下飞掠，很快，他们来到城中央，越到中央，这里的建筑越密集，四周雄伟的建筑如一座座陡峭的巨剑，又像是钟塔般，散发着古老荒凉的气息，建筑的石块十分粗糙，却像无数岁月沉淀下来紧密厚实，给人不可撼动的感觉。

    众人御空而来，看到这里有一处广场，那柄长约百里的巨剑横亘在天空中，

    如一道天桥，不可攀登，也不可逾越，

    诸多身影都在巨剑遮蔽的阴影下，抬头仰视，议论纷纷。

    「万山剑楼，只收剑修，我等非从剑者，还是另寻别宗吧。」

    「没错没错，我看那风雷阁也来了，我恰好掌握风道本源真意，拜师风雷阁进一步应该没什么问题。」

    「难说，这些天等宗门，极其考验道心，那问心塔至少要激荡出第五响才行「这·——」

    周围，许多人低声议论交谈。

    李昊在来的路上，便将真界的语言通过神念传给风老等人，虽然没有真界语言，也能跟真界仙神交流，他们只需以元神真意沟通即可，但这样会让别人立刻判断出他们是外乡人，免不了欺辱和轻视。

    李昊转头望去，看到广场中央，有一座巍峨的巨塔通天而立。

    其塔顶立在云端，看不见顶，但塔身却是歪斜的，外面的屋檐边角都有破损，在第七道飞檐处，有一片鲜红的血迹泼洒，似是刚染上。

    「那里怎会有血？」

    有其他各地新来的真仙也注意到，好奇询问。

    「居然有人敢在问心塔闹事么，这里可是禁止打杀的。」

    「那你误会了，那可不是普通的血，而是十万年前的帝血，我三万年前来此，就曾见过，跟今日一般鲜艳，帝血万古不化，万古不褪。」有人回应道。

    李昊眼眸闪烁，帝血染在问心塔上，也不知昔日发生何等大事。

    此时，那百里长的巨剑上，一群身影悬空，来到巨剑边缘，高高俯视着这巨大广场上的无数真仙和圣级。

    「吾乃万山剑楼长老，崔月生。」

    一道充满威仪却淡漠的声音从上传落下来，震荡在广场上的众人耳中：「奉宗门仙令，来此广结福源，招收天骄弟子，诸位真仙境魂寿不过三千年者，皆可参与，圣级则只需魂寿不过千年即可。」

    「挑选要求，第一，必须是剑修！」

    「第二，道心需超脱天级，问心五响，有超脱仙神和天地的求道志向！」

    「第三，稍后我会留下一道剑意，能参悟者，才算合格。”

    「满足以上条件者，皆能拜师入宗，其中翘楚，可直接成为我宗内门弟子。」

    「收徒时日，为期一月，请诸位抓紧时间。」

    言落，广场上的众多剑修都沸腾起来，而其中不少魂寿已过的人，却是垮下脸来，愁眉苦脸，单是魂寿年龄这点，就将他们筛选出局。

    「看来咱们这些老家伙是没机会了。」

    风波平看向剑主，眼中露出遗憾。

    他知道剑主是剑修，且在此道极有天赋，奈何，魂寿早已超过三千，即便是三万都有了，无法拜师入宗。

    剑主微微抬头，眉头微微皱起，李昊将真界的诸多事情都传音告知，他也知晓眼前这巨剑上的势力，是天一宗门，堪称真界顶尖天宗势力之一。

    且又是剑道势力，他心神向往，但这严苛的要求却让他无缘。

    他深感遗憾地叹了口气，本打算在真界探索剑道真谛，想看看更极致更超脱的剑道，却被直接关上了门。

    「万山剑楼这要求，看来是为下次的南域会战所准备啊。」

    「没错，那南域会战，魂寿万年内才可参战，他们这是摆明要争夺了。」

    「没办法，这次的南域会战，听说会将南域诸多势力重洗，以名次论天宗势力，各天宗都在拼命呢。」

    周围许多议论声低低切切传来。

    李昊扫了一圈，看到许多人都朝那巍峨的问心塔冲去，想要抢先考验，证明自己的道心。

    他看了看剑主等人，圣人寿命悠久，十万年都没到衰老的迹象，真仙更是能跟天地同寿，能活百万年之久。

    在古战场留守的南宫剑，就足足在那里待了十万年。

    只是，大多数真仙，都陨落在争夺机缘和修行中，罕见有寿终正寝者。

    「昊天，以你的年龄，倒是能拜师这万山剑楼。」

    剑主对李昊笑道。

    风波平看向李昊，脸上也露出笑意，丝毫不为自己无法入宗而遗憾，笑道：「这是真界顶尖势力，能拜师其中，你也能走得更快更远了。」

    李昊微微摇头，道：「若不能收你们，我便带你们另寻其他天宗。」

    「万万不可。」

    听李昊这么说，风波平脸色微变，连忙道：「你不要因为我们拖累你的脚步，每个人都有自己的路，我们的路只能走到这里，但你的路还很遥远。」

    「再遥远的路，若没有你们的身影，那也只是一条死路，沿途的风景才重要。」

    李昊说道。

    风波平跟剑主等人面面相，虽然早知晓李昊的性子，但还是有种难言的感动。

    「你这孩子，真够傻的——”

    风波平说着，还想再劝说，头顶忽然传来声音，却是另一个冷冽的女子声，

    如冬季清冽的寒泉，沁人心脾，让人思绪都冷静下来：

    「若是魂寿超过者，能满足道心，且参悟出剑意，也可来拜师，但能否成为内门弟子，就要看加入宗门后的表现了。」

    听到此话，广场上又传来许多欢呼声，显然，许多超过魂寿者都激动起来。

    风波平跟剑主等人一愣，也变得欣喜激动。

    「看来你也有希望了。」风波平对剑主笑道。

    剑主微微点头，眼中露出光芒，目光却转向那座巍峨的问心塔，道：

    「但他说要问心塔道心五响，不知我能否达到。

    李昊知道，道心五响，意味着跨越天级，踏足到混沌道心层次。

    剑主能否达到，他也不知，便道：「既如此，咱们先去问心塔测验吧。「

    「好。」

    众人都是答应，人群中，檀等人也都是满脸笑意，兴致勃勃，但他们知道自己所修，只怕是难以拜到这万山剑楼门下了。

    此时，众人来到问心塔前，这里有众多身影进进出出，里面时不时传来嗡鸣的震荡，而踏出者，身上仍有天地回响，声音极微弱，但能聆听到。

    「我先去了。」

    剑主跟李昊说道，旋即便神色凝重朝那问心塔飞掠进去。

    李昊目送他进入，随即看向林青缨。

    「等我。」

    林青缨凝眸看着李昊，轻声说了句，眼底露出前所未有的决绝。

    她曾测验过自己的道心，只是天级道心，但如今是否有变化，她也不知晓，

    要再去验证一下。

    随着她的身影如一朵青云般飘去，李昊也收回目光，看向其他人，道：「若想去测验，都可尽管去，等会儿拜师别的宗门多半也会用到。”

    听到李昊的话，众人都纷纷赶往那问心塔。

    风波平看到站在原地没动的李昊，道：「你不去么？」

    「我先前验过。」李昊说道。

    风波平讶异，不禁笑道：「看你这模样，肯定是达标的吧？」

    李昊笑了笑，天地九响，确实是达标了。

    「那我就不等你了，我也去瞅瞅看。」

    风波平笑着说道，跟李昊告别，转身飞向问心塔。

    此时，那高空中的万山剑楼处，先前说话的冷冽女子，此时已经抬手，在虚空中刻下一道剑痕。

    李昊抬头看了眼，便感觉到那道剑痕锋利刺目，却又有种包罗山川河流的大气，他眼眸微凝，感受到这道剑意的不凡。

    同时，他眼前也跳跃出面板提示：

    【已掌握剑术‘万山起手式’皮毛，是否收录？】

    收录。

    很快，面板上多出一道剑术。

    李昊看了眼品级，属于仙上品，也就是真仙所掌握的上品功法。

    而仙君所修功法，涉及到法则本源的力量，称为源级功法，是宗门的立派根基，不轻易外传。

    但眼前这剑术，只是起手式，就有仙上品的层次，可见这功法本身，极可能是源级，甚至超越源级。

    只是，想得到那后续更高的修炼，则需要拜师其宗才行。

    将功法收录，李昊没急着去拜师，而是四处转悠起来，等待剑主等人出来。

    他在一处留下自己映照的投影和气息，方便他们从问心塔出来能找到自己而本尊则在广场四处溜达。

    说是广场，却极其浩瀚，那问心塔如天柱般屹立，塔周围有一些高楼，里面有酒水茶香，还有饭菜的香味扑鼻。

    李昊不禁有些食欲动了，真界的饭菜，烹饪的菜肴都是真仙境的妖修和奇珍，也不知味道如何，是否暴天物。

    他来到一处靠近问心塔的酒馆中，这里香味最浓，里面都是高谈阔论的各地修者，其中大多都是圣级，在低声交谈，从圣袍仙衣来看，都是来自真界各处的真仙世家。

    李昊一边聆听各路消息，了解和熟悉真界，一边随意找处靠窗的楼台坐下。

    很快，他问小二推荐的招牌菜送上来。

    李昊毫不客气，拎酒倒杯，筷子一盘香辣的油炸龙筋吃了起来。

    那油是龙脂提炼而出，香气四溢，将龙筋中的浑厚仙力都激发出来，一口咬下去，满嘴都是仙力流淌，渗透到全身四肢百骸中，不仅仅是味蕾的极致享受，

    还能增强修为，不亚于吸收十枚仙石所增长的仙力。

    但这一盘油炸龙筋，却要足足百枚仙石。

    李昊先前搜刮的三万仙石，足够他暂时挥霍享受了，小有资产。

    毕竟他暂时还没打算在这真界置办家产，否则这点小资还不够背债。

    纯粹吃喝的话，花不完，根本花不完。

    「可惜，龙筋处理的刀功不够，仙力外溢，否则味道更好。」

    「这酒的味道倒是不错。」

    李昊大吃大喝，颇为滋润，等风老他们考验完，打算带他们也来尝尝。

    这烹饪的厨师，至少有九段了。

    「嘿嘿，小友，独饮多寂寞，不如我来陪你如何？」

    忽然，一道嘿嘿笑声传来，紧接着便有道背着酒葫芦的老者走来，浑身破破烂烂，如街边乞儿，酒糟鼻，眼神有些醉醺醺，对李昊笑道。

    他说着，一屁股坐到旁边的板凳上，眼眸牢牢盯着桌上的酒壶。

    李昊闻着其身上散发出的阵阵难闻酒气味，不禁挥挥手，将这股气味隔绝，随意道：

    「想喝你就喝吧。」

    说着，也没理他，自顾自地自斟自饮，一口酒一口肉吃了起来。

    老者笑嘿嘿地拿起酒壶便对嘴畅饮起来，一口饮尽才露出尽兴的表情，随即看向李昊，眼中露出吟吟笑意，道：

    「你倒是一个妙人。」

    李昊见他直接对嘴喝完酒壶，微微皱眉，有些无奈地叹了口气，吩咐小二再来一壶，同时夹起一块龙筋咀嚼，道：

    「因为给你酒喝？」

    「不，因为你明明嫌弃老头子我身上的味道，又看不惯我的作风，却偏偏还能给我一口酒喝，这才是妙的地方。」

    李昊淡然道：「那是因为别人问我要酒喝，我从不拒绝。」

    「为何？」

    「因为我不会拒绝一个孤独的人。」

    老者一愣，旋即哈哈大笑起来，等小二酒壶上来，一把抓过，给李昊倒满一杯，便直接对嘴酒壶仰饮起来。

    「光吃酒，不吃菜？」

    李昊看到对方模样，淡淡道：「好酒配好菜，才是绝唱。」

    「有道理。」

    老者闻言，直接用手抓进盘里的菜肴，朝嘴里图塞去，边吃边含糊道：「不错不错，味道确实可以。”

    李昊没碰他抓过的盘子，将旁边的菜肴快速夹起吃掉，随即道：「你慢用，

    我去放个水。」

    「好好好，难得遇到一知己，你去吧。」

    老者大笑，心情愉悦地挥手道。

    李昊转身下楼，看到店小二上前，他随手往楼上指了指示意，随即便离开了这酒楼。

    等李昊离去一烂香后，在楼上大吃大喝的老者才意识到不对劲，神念一扫四方，顿时眼珠子瞪大，酒意似乎都清醒了许多。

    「这臭小子人呢？」

    此时店小二来到他面前，恭敬道：「客官，您要结账吗？」

    老者：「..—.

    好你个从不拒绝别人喝酒。

    难怪如此豪气，原来是自己买单？

    他气不打一处来，险些没跳脚，自己到处闯荡多年，居然被一个小屁孩给坑了。

    「好好好，别让我再遇到你。」

    老者气呼呼地道。

    随后在店小二的殷勤笑容下，他吹胡子瞪眼，最后不情不愿从袖子里翻出包仙石，这已经是他身上所剩无几的钱财了。

    「阿嚏。」

    逛到广场边缘的李昊，打了一个喷嚏，他揉了揉鼻尖，嘀咕了句，随即四处眺望。

    大多数人都聚在问心塔处，这里较为清净，有一处山头，上面坐着一道身影这山头低矮，只有百米不到，跟酒楼齐平。

    在那巍哦的问心塔衬托下，如低矮的土包。

    李昊闻到一阵酒味，他顺着香气来到山头，便见这里坐着一个银灰色长衫老者，随意侧靠在一颗青木树下，遥望着前方广场边缘断崖般的深谷。

    那里云雾缥缈，似是随时在变幻。

    此时，这老者饮下一口酒，香气四溢，他紧接着封塞，随后左手拿着的大烟举起，抽了两口，轻吐出一阵云雾，飘向前方断崖般的深谷中。

    似乎那里的漫天云雾，都是他喷吐凝聚而成。

    李昊瞧了两眼，眼眸微微凝视，紧接着露出一丝意外。

    他上前站到山头边缘，极力眺望，终于确信，那云雾中有看不见的暗线，那线如法则般聚散无常，似乎在吸引什么。

    「前辈，您在垂钓？」

    李昊低头看向这老者，随即觉得有些不礼貌，便改为蹲下身子。

    老者抽着大烟，听到李昊的话，呼出的烟雾弥漫在他的脸上，将神色朦胧，

    看不真切，他的声音如屋檐下的冰刀，带着几分天然的冷冽，但此时的语气却较为平淡，道：

    「你也看得出来？」

    李昊笑着坐下，道：「略懂。」

    「是么？」

    老者转过头来，目光落在李昊脸上，李昊感觉到，对方的眼神似乎在很认真地打量着他，从头到脸，从发丝到眼神，包括脸上的细微毛孔。

    「身在湖中，执杆亦非钓者。”

    老者转过头，不再看李昊，眼神平静如深湖，道：「这里有九只龙雀，你看看你能否钓来一只。」

    「龙雀？」

    李昊意外，好奇问道：「是何等修为，何等实力？」

    「怕了？」

    「钓者从不惧怕。」

    李昊顿时脸色一板，钓者只怕上的猎物不够大，从不惧怕出钩。

    他不由分说，抬手一指，仙力凝练如丝，本源真意融入，飞跃到那云雾中。

    他以暗线探寻那云雾中的情况，寻找对方口中说的龙雀痕迹，但云雾中似是极其平静，没有任何波动和迹象。

    李昊眼中露出狐疑，难不成对方在胡说？

    他看了眼这老者眼前，能感受到对方也在垂钓，显然这多半不是胡说。

    他没再多想，垂钓最讲究就是耐住性子。

    他盘腿而坐，静静垂钓，默默感受云雾中的变化。

    而身边的老者，却是手腕忽然一抖，嘴角露出一抹轻笑：「我的已经上钩了。」

    说话间，他指尖弹射出的暗线，从松散陡然凝聚，紧接着拽得笔直，延伸到云雾深处，在李昊无法感知到的地方。

    陡然，似有巨物翻腾，一股可怕的波动震荡过来。

    李昊感受到云雾中的变化，脸色微变，凝目望去，心中也跟着提起虽然不是他亲自垂钓起猎物，但也有种为老者暗暗鼓劲的想法。

    很快，云雾陡然散开，飞出一道黑点。

    李昊本以为是只数千丈的巨物，结果被垂钓出来的却是一只数米长的身影，

    浑身金灿灿的鳞片如羽，身形似雀，尾细如龙，有利爪和龙首，散发着神威和气势。

    老者抬手间天地空间笼罩，将其收入其中，并未引起太大波动。

    但李昊隐隐感觉，那只龙雀有极其蛮横的力量，寻常真仙都能轻易杀死。

    「我的已经上钩了，你的看来还有些日子。」

    老者收起龙雀，朝李昊看了眼，轻笑说道。

    李昊道：「我刚来。」

    「是啊，你刚来，而我在这里已经很久了。」

    老者对这话却露出认同的神色，点点头，随即拍了拍李昊的肩膀，道：「看你这手法，钓技很强啊。」

    「略懂。」

    老者哈哈一笑，吸了口大烟，吞吐出来，道：「你慢慢钓，老头子我先回去了，最近有点喧嚣，真是不让人睡个好觉啊。」

    说着，便颤巍巍起身，他背脊偻，晃悠悠地拎着酒壶走去。

    此时李昊才发现，他走路有点腿，

    目送对方离去，李昊的心思还停留在对方的垂钓上，说了声再见，便继续回过头，认真垂钓起来。

    而另一边，李昊留在广场内的投影处，风波平等人陆续到来。

    他们大多都在问心塔中测验出天级道心，只有林青缨，竟是达到五响的程度。

    在她身上还残留着回响，只要激荡出来，其他人都能听见。

    「我等竟不及她，看来真是老了。」

    风波平等人都感到意外，不禁苦笑。

    剑主也是打量着林青缨两眼，显然没想到这宗门内的小女娃，居然道心胜过自己。

    众人都去测验，只有林青缨达到五响，在众人中道心境界最高。

    看到众人投来的目光，林青缨有些脸红，她以前验证的是天级道心，听说只有四响，但如今不知怎么，居然达到五响。

    她觉得可能是那五年的等待太过难熬，让她的道心转变了。

    「你魂寿也够，道心现在也达到要求，可以去参悟那剑意了，若能通过，就是真界顶尖宗门的弟子。」李昊投影对林青缨说道。

    林青缨问道：「那你呢？」

    「我也在参悟。」

    李昊投影说道。

    林青缨闻言放心了下来，对李昊的道心，她则没有询问，在她心中，自己能够达到的，李昊都能达到，这少年在她眼底始终耀眼灿烂，遥不可及。

    林青缨前往那高空中的万山剑楼前，参悟剑意。

    那巨剑上有人飞出，查看林青缨身上的道心，等聆听到五响，又查看到她的魂寿，只有千年不到，不禁满意。

    虽然林青缨只是半圣，但这等修为就有如此道心，更说明优秀。

    「快看，有人能够去参悟那剑意了！」

    「道心五响吗，看那小女娃才半圣。」

    「区区半圣的道心就超过我等真仙？」

    许多人抬头仰望，露出羡慕的眼神。

    虚空中，林青缨看到这巨剑边的区域，除自己外，只有两人在此。

    此时，那两人都在凝视前方虚空中的剑意，并未因她到来而分心。

    「只要将这剑意参悟即可。」

    那巨剑上身穿真宝银衣的青年微笑说道。

    林青缨先前就看到这剑意，但在下面观看，参悟有隔阁，在这里却似能触碰到一样，能清晰感受到这剑意散发的种种波动。

    她深吸了口气，盘腿而坐，认真参悟起来。

    她要追赶上李昊的脚步。

    在她体内，那曾破碎的剑胎处，一道虚无的剑胎早已凝聚，此刻里面隐隐多出微弱的剑影，如星芒般浮动。

    「我的道心居然不够，看来我要去参悟道心才行。」

    剑主看到林青缨去参悟那剑意，收回目光，跟李昊的投影暂时道别，便离开了此地。

    李昊投影带着风老等人，继续在广场各处兜转起来。

    这里除万山剑楼收徒外，还有许多其他宗门来此招收弟子。

    他们中有地宗有天宗，要求相对宽泛许多。

    很快，赤光、林书海等人都找到适合自己的宗门。

    「真界辽阔，咱们也是时候分道扬了。」

    文圣说道，他跟自己的弟子林书海等人，都打算拜师一位天四宗，对方以诗书杀敌，正好适合他们文圣一脉。

    李昊还想劝说，但看到他们去意已决，也知道多说无用。

    何况，他所修为剑，也无法给他们提供修炼的资源。

    「这一路相伴，日后还有机会见面，真界辽阔，咱们都各自闯闯看。」

    风波平跟文圣道别道。

    一位身具文胆，一身浩然正气，一位却是盗圣，名声狼藉，先前在昊天圣地的数年相处，此刻分别却有几分悍悍相惜。

    其他人也都意识到，他们都有自己的路要走，彼此天资高低各不相同，只能日后争取再相会。

    赤光跟檀等人，都拜师到地宗中，那里要求相对宽松，加上他们天资极高，都是诸天的一流天骄，以后有望在里面晋升成内门弟子。

    随着时间推移，李昊投影身边的人越来越少，李昊看到风老也找到适合自己的宗门，有一处名为墓宗，天四级，专门窃取各处禁地中的宝物倒卖，虽不以战斗为主，但在天宗中人脉广博，势力也算浑厚。

    「老头子我就不留在你身边拖累你了，我等着你在那万山剑楼中站到顶点，

    到时我会再来投奔你。」

    风波平对李昊笑道，眼底却尽是不舍。

    李昊看得出来，风老并未真正想拜师那墓宗，而是想断了自己的牵挂，不想让他有所顾虑。

    「我等着你。」

    李昊没有劝留，只是凝声道。

    风波平露出欣慰的笑容，跟李昊道别。

    数日过去。

    广场上传来惊呼。

    只见有人从问心塔第八层冲出，从那云端中飞掠出来。

    「我的天，快看！」

    「我刚感受到问心塔的震动了，听说至少是永恒道心，才能让问心塔有这样的反应。」

    「问心塔在当年帝落战役中被打得残缺，听说这本是一件仙禁帝器，能验证天道帝心！」

    「那是谁，她要拜师何宗？」

    整个广场上数十万众，来自各方的真仙天骄，都抬头仰望着那云雾处，一道浑身青丝如墨的高大女子，从里面飘然落下，其身体比旁人要大上许多，但身姿婀娜风韵，神秀华美，丝毫不觉粗糙，反倒美艳大气。

    「那似乎是殃祸一族！」

    「是他们？」

    「传说殃祸一族的出行，总是伴随着灾难和祸乱，无人敢娶，无人敢嫁，没想到他们一族居然在这里出世了。」

    「曾经追寻帝君的大族，难怪会有这样的道心。」

    广场上沸腾，各种议论声响起，其中的许多老者眼底露出感叹，而一些青年天骄却是皱眉，先前倾慕的眼神顿时变得警惕。

    山头上，李昊本尊端坐于此，他仍在垂钓那云雾中的龙雀。

    听到这欢呼，他也不禁看了一眼，见那神秀华美的女子飞向万山剑楼，这才收回目光。

    「呵，殃祸。」

    旁边，叼大烟的老头冷笑，眼底露出讥讽，但却是像讥笑那些议论的声音。

    李昊意外地看了他一眼，这几日这老者都会过来垂钓，但也没再钓到龙雀，

    话也极少。

    「你这么三心二意，看来是钓不到了。」

    感受到李昊目光，老头轻哼，表情微冷。

    李昊接触的诸多老者中，这位给他的感觉算是较为难以亲近的。

    他笑了下，道：「垂钓本是随缘，何必强求。」

    「这就是你天天空军的理由？」老头冷笑。

    李昊却没退让，淡然道：「你不也是？」

    老头何曾被人如此反击过，眼眸一挑，斜脾向李昊，但看到李昊淡然微笑的模样，他眼眸眯了下，吹了口大烟，淡然道：

    「好好钓吧，用心去钓。」

    他着重了「心」这个字，随即弹开酒葫，仰头饮了一口。

    没多久，山外一阵草丛浙浙索索声音传来，紧接着一道身影喘着粗气爬上来，四处嗅了嗅，闻到酒香，顿时小跑过来，看到坐在树后的一老一少。

    「好酒—嗯？！」

    这人看到旁边垂钓的李昊，顿时眼睛瞪圆，旋即挽起袖子，一把揪住李昊的衣袍，道：「你小子，你小子，总算让我逮到你了！」

    李昊认出对方是先前酒楼里蹭吃蹭喝的老者，手掌拍了拍对方的手背，淡然道：「别把我衣服弄皱了。」

    老者还要蛮横，却忽然感觉到心底一阵悚然，有种莫名的感觉让他忽然心底发，下意识便松开了李昊的衣服。

    他看了眼旁边抽大烟的老头，上下打量两眼，似看出什么，眼底露出一抹惊色。

    他没再大声呼喝，而是在一旁坐了下来，但扫向李昊却有些愤满：

    「这么多年，你是第一个坑老头子我的。」

    「我请你吃酒，你为我买单，怎么叫坑你？」李昊反问道。

    老者被说得差点气背过去。

    他没再跟李昊争辩，而是看了眼瘤腿老头手里的酒葫，露出一丝眼馋，他嘿嘿笑道：

    「这酒，要不借我一口？」

    瘤腿老头斜警了他一眼，没搭理，只是抽着大烟。

    老者见他这模样，也觉自讨没趣，叹了口气，颇有几分自艾自怜地味道：「没想到我昔日的帝君遗脉，如今连讨口酒都讨不上。」

    说着，偷偷瞟向瘸腿老头。

    瘸腿老头却似没听见，只自顾喝起来。

    老者见他这样，眼底露出失望，看来这口酒是真喝不上了。

    他叹了口气，转而看向李昊，道：「小子，你来这里也是来拜师的吧，怎么还在这里慢悠悠的，没人愿意收你吗，没人愿意的话，老头子我能勉为其难将你收下，我大梦九渊宗，在十万年前就是天一宗，怎么样？」

    说着，饶有兴趣地看着李昊。

    李昊听到大梦九渊四字，却是微愣。

    他顿时想到自己的那道剑法，仙人指路。

    这便是大梦九渊的剑术。

    而这剑术在天殃伪界中，李昊下棋时闲暇问过望老，大梦九渊，曾是天殃仙帝昔日血脉所建立的势力。

    「大梦九渊———

    李昊打量着这酒糟鼻老者，眼中露出思索。

    「如何？」

    酒糟鼻老者却催道。

    李昊思索了下，道：「我能带别人一起入宗么？」

    「带谁？」

    酒糟鼻老者没好气道：「你以为我大梦九渊是阿猫阿狗吗，能收你就不错了，还带别人进来，在十万年前，我大梦九渊宗就已经是天一宗了，你懂不懂这是什么意思？」

    李昊道：「不愿意的话那就算了。’

    「你小子。」

    酒糟鼻老者眼中露出气恼，若非他看出李昊的肉身内仙光饱满，必是非凡仙体，他才不会这样客气。

    「行，我就破格允你一次。」

    他咬牙说道。

    李昊有些异，道：「你都没考验我，就答应我这条件？」

    「当然要考验，那万山剑楼要道心五响，我大梦九渊是六响，你能让道心六响，才能进来，并且，我还会教你一招仙人指路，你若能在七日内参悟，才有资格拜师，我也可以破格再招一位，哪怕对方是个废物。”

    酒糟鼻老者立刻说道，双手抱着膀子，一脸骄傲地模样。

    李昊有些无言，感觉自己不提这事，对方似乎也没这么多要求。

    「怎么样，有信心没？」

    酒糟鼻老头脾睨地看着李昊，但激将法太低级。

    毕竟是仙帝遗脉，若在万山剑楼跟大梦九渊之间选择，李昊自然是倾向于后者。

    他微微点头，随即道：「没问题。

    2

    2

    「行，那你去问心塔，让我瞧瞧，嘿嘿，那群家伙果然如我所料，不敢收殃祸一族，我先过去一趟。」

    酒糟鼻老者说着，目光却看向远处，露出得意的笑容。

    李昊顺着他目光望去，便看到那万山剑楼处，先前那位从问心塔出来的神秀华美女子，被挡在万山剑楼的巨剑之外。

    对方一头青丝飞扬，表情却是冷冽，


------------

第255章 问心九响，掀起波澜

    姑娘，请另寻别处吧。」

    万山剑楼的崔月生说道。

    神秀华美女子杏眸微微含煞，道：「身为天一宗，居然也如此胆小吗？！」

    崔月生眉头微皱，冷哼道：「姑娘莫要胡言乱语，你是殃祸一族，虽有天纵之姿，但没有天骄之福，我也是为宗门百万弟子着想。」

    「哼，大宗福缘，也不敢抵我身上的灾祸。」

    神秀华美女子冷笑，眼底露出不屑轻蔑。

    崔月生的脸色冷了下来，道：「你若再胡言乱语，祸乱立刻降临！」

    感受到他身上散发出的威势，神秀华美女子纤指微微紧握，不愿退却，她修炼的是剑道，早已打听过，来此的诸多势力中，唯有万山剑楼最适合她，而她也想要习得那方山剑楼的一式帝剑。

    若就此退却，将再无机会。

    在她杏眸明灭闪动时，一道身影伴随着满身的酒气飘散过来。

    「姑娘，此地不留你，自有留你处，何必执着呢。」

    酒糟鼻老者笑呵呵地说道，站在这女子身边，

    神秀华美女子眼眸微微转去，感受到酒糟鼻老者身上内蕴的威势，眼眸微凝，道：「你是何宗，肯收我？」

    酒糟鼻老者心想这小女娃是真不会说话，自己当万山剑楼的面自报家门，这不是要招惹不必要的麻烦吗？他笑呵呵道：

    「咱们去另一边说。」

    崔月生微微凝眸，却识出酒糟鼻老者的身份，眉头微挑，淡漠道：

    「大梦九渊好魄力啊，这是打算破罐子破摔吗？’

    酒糟鼻老者脸色微变，见被识破，那也就没必要掩饰了，他淡笑道：

    「后生，说话要注意点，十万年前大梦九渊就是天一宗，那时万山剑楼还未建起呢。」

    「那如今呢？」

    崔月生冷笑反问。

    酒糟鼻老者微微一室，眼底浮现出一抹冷意，同时，其背后的酒葫芦似乎微微发热赤红起来，周围天地间的温度也在缓慢上升。

    崔月生感受到对方散发出若有若无的威势，如潜龙出渊，让他心头升起警兆，不由得眸光一深。

    「前辈，若你愿意收我，我必不会让你失望。”

    此时，旁边的神秀华美女子却开口道，她直视着酒糟鼻老者，神色格外认真酒糟鼻老者闻言，身上凝聚的气势徐徐消散，摆出一副世外高人的模样轻轻捻须微笑道：

    「万山剑楼不敢收的人，我大梦九渊敢，万山剑楼没有的剑术，我大梦九渊有，小姑娘，来大梦九渊是你正确的选择！」

    他衣衫破烂如乞儿，配上此刻举止神态，颇有几分滑稽。

    但神秀华美女子的眼神却没有轻视和嘲笑，反倒认真点头：

    「殃祸一族月曦，愿拜前辈为师。」

    「哈哈，不忙不忙，等回宗自有拜师礼。」

    酒糟鼻老者哈哈笑道。

    能收下一位问心八响的妖孽，虽然是殃祸一族，但这天资绝对毋庸置疑。

    崔月生看到此景，嘴角露出一抹冷笑，也没多废话，拂袖转身回到巨剑上。

    「前辈如何称呼，不知宗门收徒的要求是什么？」

    月曦询问道，她先前只展露问心八响，永恒道心的力量，在万山剑楼本打算展露剑术，对方却直接将她拒绝。

    「你这份道心就足以，我相信你的天资不会差。」

    酒糟鼻老者说道。

    月曦见他这么说，也就没再追问了，她心中也自觉自己的剑术，绝不会逊色这广场上众多前来拜师的天骄，那万山剑楼留下的那道剑意，她仅仅远远扫视几眼，就有所领会，若是认真参悟的话，不消三日，相信就能掌握。

    「那咱们何时回宗门？」

    月曦问道。

    「不急，还有个小家伙，咱们等等他。」

    酒糟鼻老者笑眯眯道：「也不知那小家伙，能不能达到要求。”

    他心中嘀咕，先前说是问心六响，不过是想在那少年面前彰显下大梦九渊的实力，若对方真达不到，只是五响，也足够合格了，甚至若是四响----回头考验下他的剑道资质，若能通过，也未必不能收。

    毕竟如今的大梦九渊，已经不是十万年前了—

    「嗯？」

    月曦听到酒糟鼻老者的话，眼神微动，但很快复又平静下来。

    就在此时，陡然一道鸣响，自问心塔六层传出。

    二人同时望去，便看到问心塔六层处微微颤动。

    达到问心塔五层时，若是道心激荡，外面就已经有所感应了，达到六层时，

    感应会更加明显。

    先前月曦八响，在外面就有许多人聆听到。

    「问心六响？」

    「看来又有一位妖孽出世。」

    「这已经是中等混沌道心了吧，足以让其登顶仙君境顶峰！”

    「若是七响，那道心足以成为仙君境中不败的强者，在真界四域天下都能纵横！」

    广场上，不少人留心到，都是眼神凝视，低声交谈。

    酒糟鼻老者转头看向那座小土坡，却见那里静坐垂钓的少年已然不见，他眼神微微晃动了下，难不成，那小子真的六响？

    在酒糟鼻老者赶到那神秀华美女子身边时，李昊也收线起身，他拍掉屁股上沾的枯草，朝那问心塔飞去。

    旁边，瘤腿老头却是静静垂钓，对他的离去没有反应，

    诸多身边奔赴问心塔，李昊也跟随他们一同进去，沿途聆听到其他圣级询问自家长辈，这问心塔该如何测验，他也偷听到方法。

    刚进塔中，便有黑暗包围而来，似乎将他包裹到一个单独的世界里。

    周围的气息尽数消失，声音也消失。

    这问心塔如今只有十层，听说塔顶被摧毁，已经残缺，原本是能够观测到天道帝心。

    想考验道心，需步步攀登。

    那酒糟鼻老者说的是六响，混沌道心中等，李昊打算前往问心塔六层即可。

    但在他思绪浮动时，眼前的黑暗忽然被一股煌煌恢弘的皇者气息推开，紧接着，天穹中云雾蒸腾，如煮沸的沸水般剧烈波动起来，随后从云雾中浮现推动出一道巨掌。

    那巨掌的掌纹清晰可见，如远古的神，自天穹上镇压下来。

    浩瀚无敌的气势伴随，整个世界巨震，在那巨掌下方，便是一座临渊而立的巨城。

    那巨城中央，便是一座巍峨耸立的高塔，如大地上的一颗铁钉。

    那巨掌朝高塔拍来，也朝李昊拍来，无边的煌煌威势落下，让人心生臣服，

    心生恐惧，道心颤动，元神都有种要溃散而逃的感觉。

    李昊微微屏息，只觉浑身的力量都被禁在身体中，唯有自身的信念，让他挺立在这巨掌面前。

    跪伏、逃亡、求饶、惨呼———·

    诸多念头在脑海中快速掠过，但都被一道清鸣的剑气斩断。

    在他的脑海中，浮现出捻子落棋的手，浮现出甩线挥舞的欢笑，浮现出挥墨提笔的画卷·——·

    他心中的恐惧和惶惶不安悄然退散，神色逐渐平静，此时，他仿佛站在那高塔顶端，静静凝视着那降落下，覆盖整个巨城的巨掌。

    天道崩塌..关我何事那无尽的威势掠过，在瞳孔中抚过，随后一切如烟雾般消散，恍然如梦。

    眼前又归于黑暗。

    而李昊的脑海中，却浮现出一道又一道的嗡鸣。

    五响，六响，七响—————

    整个问心塔似乎都在颤栗，为他而疯狂颤鸣！

    嗡！

    在外界，那六响结束，便是七响！

    先前六响尚且只有少数人察觉到，这第七响的动静更大，不少人都察觉到，

    朝那问心塔望去。

    紧接着，第八响！

    这第八响，整个塔身似乎都在轻颤，广场上绝大多数人都察觉到了，停下说话交谈，朝那座巍峨在云端中的问心塔望去。

    但这还没有结束，紧接着，第九响！！

    这一刻，整个问心塔似乎都在颤动，塔底连接着广场，以塔身为中心，整个广场似乎都被拔动颤动摇晃！

    顷刻间，整个广场上的人都注意到了，震撼地看着那座古老的问心塔。

    九响，来自塔顶的云端，在云雾遮挡中，无法看见的位置。

    半空中，万山剑楼的巨剑上，崔月生等人眼底都露出惊色，震惊地看向那问心塔。

    道心九响，这等道心，足以问鼎仙王圆满！

    换而言之，在修炼到仙王境圆满前，不必担心心性如何，但凡涉及到心性和心境，都能轻易破之！

    酒糟鼻老者愣住，眼眸微微睁大，心底浮现出一丝颤抖的兴奋，难不成，是那小子？！

    在他旁边，月曦倾城华美的脸上也浮现出一丝愣神，她的道心自问所向无敌，同境难有超越，但如今，居然有更胜她的人。

    一时间，她眼底露出几分好奇，凝视着那云雾上，有几分强烈的战意。

    而广场边缘，无人注意的一处小土坡上。

    抬手垂钓在云雾中的瘤腿老者，始终波澜不惊的脸上，此时嘴角微微勾勒起一抹笑意。

    他扬起手里的烟杆，轻轻吸了一口，伴随着吞吐的云雾，他将烟杆在虚空中轻轻敲打了下，隐隐有看不见的震荡蔓延而出。

    「羽翼未丰，还是莫要太过耀眼，龙雀龙雀—--这份天龙之气我先暂时替你收了。」

    在他轻声自语间，那颤动的问心塔，慢慢地平静下来。

    此时，广场上的人也渐渐回过神来，眼底都露出震撼。

    问心九响，这在天一宗都属于顶尖妖孽。

    单是道心的话，绝对属于世所罕见的奇才。

    「这是哪族妖孽，该不会是混沌大族吧？‘

    「有可能是帝族妖孽！」

    「天，问心九响，只要天资足够，就能修炼到仙王圆满，如今帝君隐没，仙王圆满已是世间无敌了！」

    广场上沸腾起来，无数人都在震惊议论，极目眺望那问心塔上的云雾处。

    刚拜师还未离开广场的风波平、剑主等人，也都停留在此地，他们眼神惊异，心中隐隐浮现出一道身影。

    而留在这里的林圣、花圣等五位仙卫，彼此对视一眼，都知晓造成这偌大动静的人是谁，眼神中除欣喜外，还有几分复杂。

    那少年即便是在真界，也难掩光芒。

    此时，那云雾中一道身影穿梭下来，正是李昊。

    在问心九响结束，李昊等待片刻，周围的黑暗才退散，他眼前便是茫茫云雾，而自身已经处于接近塔顶的位置了。

    他回头看去，那塔顶破裂处一个缺口，他想到那只巨掌，莫非就是那一掌将其摧毁？

    他没多想，从云雾中穿梭降落。

    嗖嗖嗖~~！

    诸多身影如流星般，朝李昊这边聚集过来，

    在李昊降落下来的第一时间，酒糟鼻老者便赶往了过来。

    与此同时，万山剑楼的崔月生等人也连忙赶来。

    在更遥远处，其他招收弟子的各宗门，同样争先恐后地跑来。

    转眼间，李昊身边便被各宗门的人包围了。

    等看到李昊的模样如此年轻，各宗门都是眼神惊异，露出欣喜。

    不过，在问心九响面前，魂寿年龄这点标准，即便越过也能忽视了。

    「真是你？！」

    酒糟鼻老者看到李昊，顿时惊喜，眼底露出震惊，这坑自己酒钱的小子，太超乎他想象了。

    虽然他早就看出李昊天资非凡，但没想到能达到如此境地。

    「少年，你是剑修吧，我是万山剑楼崔月生。」

    崔月生迅速说道。

    在来到问心浮屠城，李昊已经将万象属性开启，掩盖自身，崔月生身为仙君也无法察觉到李昊的具体修为，但透过李昊的气质却能感受到他是剑修。

    听到崔月生的话，其他宗门心头暗暗叫糟，

    若是剑修，在场能够争过万山剑楼的宗门还真不多。

    「嗯。

    李昊大大方方承认，他主修便是剑，其次才是拳。

    「来我万山剑楼，我保你入内门弟子，等宗门较量，以你的天资必定能得到剑印，去帝剑山修行，我万山剑楼有一道帝剑式，若能领会，未来足以助你登上真界极巅！」

    崔月生连忙说道，显得格外欣喜。

    酒糟鼻老者暗叫不好，连道：「小子，先前答应过我的，本来六响就足以入我大梦九渊，如今你九响，别的考验也就免了，我大梦九渊也有帝剑式，你若对别的感兴趣，我大梦九渊还有身法，阵法等诸多顶尖功法。」

    崔月生听到他的话，脸色微变，连道：

    「少年，别听他瞎说，大梦九渊早已衰败了，如今只是天四宗。」

    酒糟鼻老者脸色一变，浑身陡然爆发威势，怒视着崔月生道：

    「天四宗又如何，你想跟我较量一下吗？

    ？

    1

    崔月生感受到他散发的威势，竟是仙君圆满，不禁脸色一变，他只是仙君境六重，若真打起来，必然不敌。

    「你确定要跟我万山剑楼争抢？」

    他只能威逼，他虽不敌，但万山剑楼的强者数量，必然胜过如今的大梦九渊。

    酒糟鼻老者却是冷笑，道：「你就说敢不敢当这小友的面，跟我切磋一下？

    3

    其他宗门见他们剑拔弩张，都是暗暗咋舌，有不少宗门都已经退开了，知道争抢不过。

    崔月生脸色阴沉，道：「这样的妖孽，你们有什么资源栽培？我万山剑楼有九重剑楼，剑道功法在南域数一数二，也是剑修圣地，你大梦九渊所学繁杂，莫要耽误人才。」

    「别废话，我大梦九渊是天一宗时，你们还没盖楼呢！」

    酒糟鼻老者也是豁出去了，虽然这番得罪万山剑楼，日后免不了被他们各方面肘，但为这样的天骄，他也只能拼了，如今大梦九渊太缺天骄了。

    「哼，老是提过往有什么意思，当下世道，你们不过是天四宗。」

    崔月生冷笑。

    李昊听到他们打起嘴仗，有些无言，同样没想到，这酒糟鼻老者先前在欺骗自己，不过，对方说十万年前大梦九渊是天一宗，似乎也不算欺骗，毕竟对方说的是十万年前，而非现在·—.——·

    这家伙·--李昊心中有些无奈，先是混吃混喝，现在又满口避重就轻，在他心中还真不算靠谱。

    只是，对方是天殃仙帝的帝脉后裔开创势力，跟他多少有些渊源。

    「二位也不必争了。」

    李昊开口，他注意已定，也不愿大梦九渊得罪这万山剑楼太狠，对崔月生道：

    「我先前答应过这位前辈，君子不食言，望前辈莫要见怪。」

    崔月生脸色一变。

    酒糟鼻老者一愣，却是大笑起来，但心头却是一阵阵异。

    好个君子不食言，但你小子先前让我买单—·-你可不算什么君子啊！

    他可不信李昊这话，不免有些疑惑，自己先前说的话被崔月生拆穿，他多少有些恼羞成怒的尴尬，但李昊居然不介意。

    天一宗跟天四宗·总体还是差距蛮大「少年，莫要因为一时冲动，耽误了自己前程，这大梦九渊早已不复当年辉煌，莫要听他吹嘘。」

    崔月生凝视着李昊劝说道。

    酒糟鼻老者怒道：「我大梦九渊的底蕴，岂是你能想象？」

    李昊对崔月生拱手道：「多谢前辈，我心意已定。」

    见李昊如此干脆，崔月生脸色明灭不定，最终恨恨瞪了酒糟鼻老者一眼，转身而去。

    酒糟鼻老者满脸笑意，有几分眉飞色舞起来，等其他人都退散，对李昊道：

    「小子，好眼光啊，不过我刚有一句话没说错，我大梦九渊的底蕴，非他们能想象！」

    李昊摇头一笑，这老头子在他心底哪还有什么信誉可言，他也懒得深究，反正对他来说，宗门差距带来的修行影响并不大。

    旁边，月曦凝视着李昊，她自始至终都没说话，崔月生极力争抢李昊，跟酒糟鼻老者争得面红耳赤，她心中只感到一丝冷意，虽然她是八响，但跟九响差距并不大，可自己主动送上门，却被万山剑楼拒绝。

    她心中越发坚定，誓要将来狠狠让万山剑楼后悔。

    「走，咱们回宗。」

    酒糟鼻老者心情雀跃，开心得不得了，出来一趟，居然一次收下两个妖孽，

    虽然其中一个是殃祸一族，但如今的大梦九渊哪还怕什么殃祸，何况他有办法能压制住对方的体质带来的影响。

    李昊连道：「等等，我还有朋友在。」

    酒糟鼻老者一拍头，这才想到先前给李昊的许诺，他笑道：

    「行，我等你。」

    以李昊的道心资质，就算李昊再带几个朋友过去，他也不介意，无非就是多几个外门弟子罢了，反正到宗门还是要凭本事得到修行资源。

    李昊跟他暂时分别，随即便前往广场上，找到林圣等人。

    「恭喜大人。」

    林圣等人看到李昊降落，牵扯来无数的目光聚集过来，脸上露出笑意，纷纷对李昊道喜。

    李昊笑了笑，道：「你们虽是我的仙卫，但我也不会限制你们，你们去找找别的宗门，若有适合的，可以前去修习，也算是为我等增添一份根基，也可继续追随在我身边。」

    五人对视一眼，花圣跟游圣道：「我等先前也想到这点，以你的实力，我等也保护不到你，兴许反倒还要你来保护我们，倒不如我们去别的势力，聚拢力量，为将来做准备。”

    李昊点头。

    如今他得到仙帝传承，成为正式弟子，将来若是亲传弟子，继承仙帝大业，

    自然也要光复仙帝的威名。

    到时难免会有波澜，得提前为将来做谋划，聚拢势力根基。

    「既然如此，那我等也去别的宗门。」

    陈宝玉跟冬刀说道。

    林圣却看着李昊，道：「我刚打探过，大梦九渊有枪渊一脉，我也可去修习。」

    先前酒糟鼻老者跟崔月生等人争抢李昊，声音传出，广场上大多数人都能听到，毕竟在场大多都是圣级，神识足以覆盖广场。

    李昊点点头，也没拒绝。

    「我这里有无上仙术，你等一人一门，需刻苦钻研，好好掌握，也能做到真仙同境顶尖。」

    李昊说道。

    他在天殃帝殿收录了六门无上仙术，帝殿没有明令禁止他传授他人，毕竟那十大无上仙术，并非天殃仙帝独有，而是真界广为流传的无上仙术，其他大宗也有收录。

    听到李昊的话，五人对视一眼，都是欣喜。

    李昊神识传递，根据他们修炼的圣道，分别传授。

    若是功法不契合，便传授‘紫禁’和‘万影’两门仙术，这两门属于谁都可以修炼，但需要掌握相应的本源大道。

    无上仙术，掌握一门，便可真仙境纵横。

    其中，有枪道仙术‘雷啸’，需要掌握雷道本源，而雷道是除九序外，较难掌握的本源，攻击和破坏都极强。

    林圣本名林御风，得到雷啸仙术，他心中只觉震撼，能感受到这门仙术的恐怖。

    等分别传给他们后，李昊便带着林御风返回，将他介绍给酒糟鼻老者。

    酒糟鼻老者瞧了一眼林御风，随意问道：「道心几响？」

    「四响。」

    林御风略感有几分尴尬。

    酒糟鼻老者见状没再多问，毕竟是通过李昊走后门进来，他也懒得深究，对李昊道：「现在能回去了吗？」

    「再等等。」

    李昊看向林青缨，对方还在闭目参悟。

    酒糟鼻老者无奈道：「多久？」

    「不知道，但不会很久。」

    酒糟鼻老者微微翻起白眼，奈何这少年如今是香馍馍，没带回宗门前，他也不好将其激走，旁边那崔月生可是一直惦记着呢，只好随李昊。

    李昊让林御风跟着酒糟鼻老者，自己则回到小山坡上。

    先前分别，他掌握的十大仙术，在来真界时，早已偷偷传给风老跟剑主等人。

    每人分别两门，李昊没多传，是因为这无上仙术晦涩难懂，他们又不像自己掌握空间大道，修习起来会格外艰难，能将其一钻研出来，不断精进，便足以有极高成就了。

    「大梦九渊，离这里不远。」

    李昊刚坐下垂钓，那腿老头平静地开口，道：「有空的话，可以常来坐坐。」

    李昊讶异，点头道：「那挺好，在钓到一只龙雀前，我会常来。”

    腐腿老头听到这话，嘴角微翘了下，似是笑了下，只是那笑容意味难明，他表情又恢复淡然，抽了一口大烟，烟雾弥散在脸上，看不清神情：

    「等他们都走了，这里也就清净了，不像现在这么喧闹。」

    「有时热闹点也好。」

    李昊说道。

    「你还年轻，我老了，不喜欢噪杂。」

    瘸腿老头摇晃了下手里的酒葫，道：「你喜欢酒？」

    「我喜欢酒友。」

    「哈哈·——」

    瘤腿老头难得笑了起来，随即将酒葫抛给李昊，「那就送你了。」

    李昊感到意外，先前几天相处，这老头给他的感觉不冷不热，并不是好亲近的人。

    不过，他也没客气，接过酒葫摇晃了下，道：「好像不多了。」

    瘤腿老头又沉默了下来。

    数日后。

    林青缨睁开眼，心中的感悟，让她在睁眼的刹那，心神凝聚在那一剑上，抬手便挥斩而出。

    她以指为剑，在虚空中斩出一道微弱的波痕。

    巨剑上，崔月生的眼眸扫了过来，眼神一凝，那剑痕不光是代表这小姑娘万山起手式已经掌握，里面似乎还蕴含一丝混沌虚无的剑意波动，

    虽然极其隐晦，但他握剑多年，应该不会看错。

    难不成-————-他眸光闪动，心底浮现出一丝意外的惊喜。

    先前失去那位九响的妖孽，但这小姑娘，似乎能够弥补一些。

    「不错，你已经合格了。」

    一位女子飞掠过来，冷若冰霜的脸上，对林青缨露出了一丝冰雪融化般的微笑。

    林青缨回过神来，心头不禁一松，旋即第一时间便转头四处张望。

    而此时，在小山坡上垂钓的李昊在她苏醒时，已经收线赶来。

    「昊天。」

    林青缨眼中露出欣喜。

    崔月生见二人亲近模样，心中不禁咯一下。

    李昊笑了笑，道：「你想拜师万山剑楼，还是跟我走？」

    「跟你走。」

    林青缨一愣，虽然异，但还是想也不想地说道。

    崔月生的脸色顿时黑了下去，轻咳了声，对李昊沉声道：「少年，你拜师大梦九渊，虽然不知道是为什么，但这几日想必你也打听到一些消息吧，我万山剑楼在培育弟子这块的资源，远远不是大梦九渊能比！」

    李昊闻言，却是不置可否，正因如此他才询问林青缨。

    「你有别的宗门？」林青缨此时问道。

    李昊点头，随即道：「但也如他所说，你若在这里拜师修炼，对你也许会更好。」

    若是跟随他去大梦九渊，他虽然能照拂，但顶多是将无上仙术传承，别的也帮不上林青缨。

    林青缨明白过来，她摇头道：「你去哪，我就去哪。」

    崔月生听到此话，脸色微变，顿时看出这二人的关系，他低声道：

    「小姑娘，他拜师的宗门，是天四宗，我万山剑楼乃天一宗，差距极大，我见你有缘，你若来拜师的话，我能为你申请剑印，让你直接去帝剑山修行！」

    「修行岁月漫长，与其追随别人步伐，不如追赶上别人，你说是么？」

    听到他的温言劝说，林青缨心头微动。

    但她并未改变主意，而是凝视李昊，道：「你觉得呢？」

    李昊思索了下，他看出这崔月生似乎颇为在意林青缨，想了想道：「为你自身考虑的话，你去万山剑楼更合适。」

    「那为你考虑呢？」

    林青缨忽然追问道。

    李昊微惬，看到对方灼灼凝视的目光，他微微沉默，道：「来大梦九渊。」

    得到这回答，林青缨的脸上，慢慢地浮现出了笑容，自其扬起的唇边一点点绽放，直至整个脸上都变得灿烂起来。

    她轻声传音道：「那我就去万山剑楼，以你的天资，去那大梦九渊，必定能走到最巅峰，我去万山剑楼，若能参悟到什么绝学，我再偷偷传给你。”

    她轻柔的说着，眼神尽是温柔。

    李昊却是沉默，不敢回应。

    「小姑娘—.」

    崔月生见二人眉目传情，生怕这小姑娘冲动，想要劝说。

    林青缨却转头道：「我加入万山剑楼。」

    崔月生一愣，顿时松了口气，笑道：「好，万山剑楼一定会好好栽培你！」

    李昊见她做出选择，微微点头，凝视了她一眼道：「那你好好保重。」

    说着，将望老留下的三片柳叶取出一片，递到她手里。

    林青缨疑惑地看着柳叶，感受到是某种神物宝贝。

    「危机时能保命。」李昊传音道。

    崔月生看到那柳叶，眼神一深，感受到上面有极强的气息，他看向这少年，

    眼神变得凝重，有如此宝物，这少年必然有非凡背景。

    不过，对方能道心九响，也许真是出自某个帝族。

    李昊跟林青缨道别了，酒糟鼻老头找到李昊，生怕李昊被崔月生忽悠过去，

    迫切想带他回宗。

    李昊也没再多停留，找到拜师一个天四宗，还未离去的风老，将第二片柳叶交给他。

    随后，李昊又找到小土坡上的腿老头，跟他道别。

    「走了走了。」

    酒糟鼻老头催促，不敢停留，生怕这两个刚收的妖孽弟子，被别的势力勾搭走。

    虽然他还想继续看看有没有别的妖孽，但目前能收到李昊跟月曦，他已经极为满意了。

    林御风跟在李昊身后，虽然同是拜师大梦九渊，如今身份都是天宗弟子，但他依然保持着仙卫的恭敬。

    月曦看向李昊，对方道心高于她，意味着道念比她更强，志向更远大，在随酒糟鼻老头离开的路途上，她询问道：

    「你什么境界，有机会切下剑道？」

    李昊有些出神，心中还在思虑着林青缨跟风老等人，听到身边女子的话，他回过神来，摇头道：

    「没什么好切的。」

    「嗯？」

    月曦眼底露出一丝光芒，道：「你瞧不上我？」

    李昊看到她眼底的一丝不服和冷意，愣了下，有些哑然，摇头道：

    「只是觉得有点枯燥无聊罢了，你若想练剑，那里其他的师兄师姐，应该足以陪你了。」

    「桔燥无聊？」

    月曦听到李昊的话，顿时感到不可思议。

    身为剑修，居然说剑道切枯燥无聊？

    要知道，大多剑修也好，刀修也好，都是热衷于切磋，这样能精进更快，甚至能遇到一个旗鼓相当的对手，都要把酒言欢，是一件幸事。

    酒糟鼻老者坐在前面的酒葫芦上，听到这话，也不禁回头狐疑地瞅了眼李昊，先前没验过李昊的剑道资质，这话听着，怎么忽然感觉有些不靠谱了？


------------

一月抽奖，2025新年快乐~~！！

    转眼2024结束了。

    今年有点特别，自《永夜神行》结束休息六个月，是十多年码字生涯休息最久的一次，久到都不会写书了。

    再次码字，倍感陌生，甚至无法代入进去，但幸运的是成绩还不错，成为第三本万均作品。

    自3月17号发书，自新书期第一章开始，后台追读就节节攀升，当时还以为是正常现象~~

    首订破了多年写作记录，均订也破了自己的记录，真的受宠若惊。

    新书期有兄弟们说套路老，开篇老，穿越回20年前。

    上架后说父子关系毒，虐主已过时。

    这都是事实，也让平日看书喜好依然停留在十几年前的老古意识到，自己确实没跟上时代。

    但还好兄弟们拽着老古往前跑了，老古也在写书过程中逐渐开始学会去看近年大热新书，去适应，去调整。

    我自己感觉自己的进步，还是非常明显的，感谢2024兄弟们的陪伴和支持，让老古对创作又有进一步的追求，虽然主角是躺平的心态，但老古已经从躺平开始站起来了，为了让兄弟们看的爽一点，也为成绩更好一点，开始与时俱进。

    感谢，感谢~~。

    新的一年即将到来，老古这边也给兄弟们准备了100份茶叶伴手礼。

    小小薄礼，愿老古的读者们来年身体健康，事业顺遂~~！

    在1月1日到1月7日21点投月票，都有机会中奖。

    我们会在书友群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。

    请得奖者在1月14日20点前完成验证。
------------

第256章 燕楚仙朝，剑渊

    李昊不愿，月曦也没法再强求，只觉李昊是塘塞推，瞧不上她，心中在暗暗较劲，等到大梦九渊自然还会再有机会找李昊较量。

    大梦九渊离问心浮屠城并不远，来回三日路程即可。

    路上，李昊跟月曦也得知酒糟鼻老者的称呼，是大梦九渊的剑渊长老，黎铁木。

    黎铁木在路上询问李昊跟林御风、月曦三人的来历，对月曦他已经有所了解，但李昊跟林御风明显是同伴，出身何处，他却看不出来。

    月曦只说自己暂居在近处的南阳城，是殃祸一族。

    对该族，真界不少势力都是敬而远之，不愿沾染不详，

    李昊则说自己来自遥远之地，初来乍到，对此地并不熟悉。

    对此，黎铁木见李昊不愿详细透露，也没逼问，只道：

    「入我大梦九渊，便是我大梦九渊的弟子，不管你们来自何处，今后在你们背后，都有大梦九渊作为你们的退路，同样，你们也不可同宗相残，等回宗拜师时，这一点都是要立在道心中的。」

    对此李昊跟月曦都表示可以。

    李昊跟他询问起真界的情况，目前他们对真界一无所知，包括真界的势力，

    各城池等。

    黎铁木见李昊认真扮演，也陪着他闲聊崂嗑，将李昊当做外乡人给他详细讲述起来：

    「我就当你是来自西域了，真界四域，这点你该知晓吧，东域祖龙王庭掌管，南域由天宫至尊掌管，北域是妖皇帝宫的天下，那里群妖林立，万族同攘，

    而西域就是赤焚皇域，诸多实力混杂之地，有仙魔妖神怪魂等等并列。」

    「在南域，疆土跟西域一样，听说纵横百亿万里，即便是仙王穿梭，都要一年才能抵达边境。」

    「这里是南域的边睡，接近古战场‘帝渊’，你知晓帝渊么？」

    黎铁木忽然问道。

    李昊心中一动，他们来自古战场，但是否是对方口中所说的帝渊却不知。

    没等他回答，月曦便平静地道：「知道，那是十万年前大帝陨落之地，听说前不久天宫将其开辟清扫出来，我前往那里游历过一次，白骨堆成林，古魔尸身遍地，真宝碎落成烂泥，废弃的仙兵、域器都数不清，还有早已残破黯淡无光的仙禁帝器·——」

    李昊跟林御风听到她的话，顿时知晓，那极可能就是他们前来的古战场。

    黎铁木脸上一贯的随意和略带猥琐的笑意，此刻却都消失，少见的露出沉默神色，等月曦说完才幽幽道：

    「没错，那一战极其惨烈，让真界元气大伤，昔日九位仙帝统御四域和原始真界，那一战却陨落过半！」

    「时至今日，在北域依然无帝，诸多准帝争抢，如今的北域也是最混乱之地，除古魔肆虐外，各方势力还在争夺那至高宝座，想统一北域—”

    说着，他似乎觉得聊得有些远了，微微摇头，对李昊道：

    「先前说到哪了，帝渊是吧，如今南域的疆土，比起当年已经收缩了很多，

    在边境地带，人族罕至，这问心浮屠城已经算是较为边缘地带了，往中心则是天宗云集，仙朝林立。」

    李昊问道：「比天一宗更强的势力是。」

    「古老仙朝！」

    黎铁木说道：「我大梦九渊，便在这南域七大古老仙朝的燕楚仙朝中，那万山剑楼也是，准确的说，我们现在所处的地域，都在燕楚仙朝的疆域内。」

    「那天宫是？」

    「天宫，由仙帝至尊掌管，凌驾于古老仙朝之上，仙帝统御一域，仙朝皆尽俯首。」

    黎铁木说道。

    他的表情略带几分肃然，眼神中似隐隐有几分深意。

    随着黎铁木的介绍，李昊的脑海中顿时浮现出一个真界的大致版图轮廓。

    三日路程，从问心浮屠城传送而出，接连周转几座城池，这些城池有的极其古老残破，外面还有残缺的大阵，听说黎铁木所说，都是昔日赶往战场最前方的大城，如今却被遗落在此。

    「到了。」

    黎铁木说道。

    他们从一座仙城传送出来，来到一处虚空中，这里有仙力凝聚的流彩大道，

    踩在上面似会将身体自行带动往前飞行，不耗费仙力。

    而在前方，却是一处硕大如龟的大陆，悬浮在虚空中，上下隆起。

    大陆上有仙阵笼罩，将外面的陨石隔绝。

    流彩大道通往大陆，临近时，李昊感受到那大陆仙阵散发出蒸腾的热量，似乎会将其直接蒸化。

    黎铁木抬手挥出一道仙力，上面顿时打开一条通道，大陆内的翠绿和山河立刻便如画卷般展露出来。

    「这就是我大梦九渊所在。」

    黎铁木说道。

    李昊眼中露出震撼，这就是真界的天宗势力？整座世界居然只是一个宗门。

    而且，这大陆的面积，似乎比诸天的小世界还要广。

    「我大梦九渊，有九道分支，这也是九渊的由来，昔日开宗先祖曾跟帝君关系密切，得帝君传授九道绝术，建起这大梦九渊宗。」

    黎铁木说道：「你二位是剑修，可拜剑渊，我恰好也是剑渊，至于你-——”

    他看向林御风，道：「你说你擅于用枪，刚好我大梦九渊还有枪渊，那也是九渊中弟子最多的一脉。」

    林御风闻言，朝李昊看了眼。

    李昊拍了拍他的肩膀，「送你乘风，自己翱翔。」

    林御风明白李昊的意思，用力点头。

    「我先送你去枪渊，顺带跟那边的桃老头打声招呼，你就拜师在他门下吧。」

    黎铁木说道。

    随即便带着李昊等人朝大陆的东侧飞去。

    无数的山川河流、翠绿平原和森林在脚下飞掠而过，在一阵风驰电的挪移中，不消片刻便见一座巍峨陡峭的通天巨山，屹立在大地上，峰顶直入云雾中，

    无数的楼阁倚山而建，环境优美如仙境。

    李昊目力惊人，能看到山中不少的练武场上，有许多人持枪较量，击打出一阵阵神光仙力。

    在他们抵达时，山中飞掠来一道身影。

    黎铁木见到，脸像花儿一样笑得灿烂起来，道：「老桃，在这，给你送给天才过来。」

    「哼，天才你会好心送我这里？不劝说改修剑道就不错了。」

    对方显然深知黎铁木的本性，毫不客气地冷哼道。

    黎铁木笑得一文不值的模样，道：「你这么说可就伤感情了啊。」

    「咱俩有感情吗？」

    对方反问。

    李昊看到，这桃老头一身桃红色的长袍，还有一朵朵桃花，看上去有点绯红，袖子极其宽大，甩来甩去。

    「五斤，一口价。」

    桃春风冷着脸说道。

    黎铁木显然懂此话的意思，有些无奈，道：「三斤？这可是很难酿的，一斤一万年呢。」

    桃春风一听，转头就走，头也不带回。

    「矣，好好好，五斤就五斤，你个老鬼！」

    黎铁木急忙招手，有些无奈，同时朝李昊看了眼，似乎在说，你看，为了你，我花了五斤好酒。

    李昊有些无言，林御风可不是什么阿猫阿狗，虽然不算顶尖天骄，但绝对修炼天资尚可，而且有他传授的无上仙术，肯定能混出名堂。

    林御风也意识到二人在讨价什么，脸上朦胧上一层寒霜，但没有反应，他知道男人说话往往是靠行动。

    「哪位？」

    桃春风见黎铁木同意，也停下了脚步，目光在李昊三人身上一扫。

    「他。」

    黎铁木指向林御风。

    桃春风了眼，随手甩袖道：「跟我来吧。」

    黎铁木对林御风努嘴，林御风对李昊拱手道：「我先去了。」

    「嗯。」

    李昊颌首，目送他跟对方离去，前往那座巍峨的巨山，黎铁木招呼道：「别看了，咱们也走吧。」

    说着，便急匆匆带着李昊跟月曦离开，转而朝北方而去，这里同样有座巍峨的巨山，看不见顶，山的一侧却是垂直的绝崖，似被什么削平。

    「这就是剑渊。」

    黎铁木脸上露出笑意，回到宗门，这俩弟子算是稳了。

    他心情也极好，随意地介绍道：「这是剑渊的前任首席剑仙，在三万年前领悟帝剑式，斩出的痕迹，后来给剑渊弟子用来刻名，上面有帝剑威残留，越是靠近中心地带，剑意越强，因此，剑渊弟子大多以将名字刻在这帝剑崖中心为荣。」

    说到这，他笑吟吟地看向二人，道：「等你们入宗拜师，有兴趣也可以去试试。」

    听到这话，李昊只是扫了眼，并无什么兴趣。

    喜欢留名字，是猴子爱干的事。

    月曦神秀华美的脸上，却似透露出一层光，眼眸深深凝视着那帝剑崖，轻声问道：

    「那位首席剑仙，如今是什么境界，能拜师在他门下么？」

    黎铁木摇头：「他已经不在了。」

    「不在？」

    月曦转头看向他。

    黎铁木眼底露出一丝黯然，道：「领悟帝剑式，当时南域战场纷乱，他奉仙朝之名，前往南域镇压，连斩九只王级古魔，最终还是遗憾饮恨，只有一只持剑的手被带回来——·.—”

    说到这，他眼底除了伤感外，还有些杀意。

    李昊跟月曦对视一眼，虽然黎老头没细说，但他们心中反倒激起阵阵震撼的涟漪。

    如此人物，必定是风华绝代，却在那战场陨落，甚至，死无全尸？

    如果说十万年前的帝陨，对他们来说极其遥远，那么眼前那巍峨笔直的帝剑崖，却离他们很近「古魔，我殃祸一族修行的唯一目标，就是斩尽天下古魔！」

    月曦微微握紧手指，眼底露出冷意寒光。

    黎铁木点头，古魔是真界共敌，各宗相互彼此争斗，抢夺资源，但在对付古魔上，却是一致仇恨。

    「走。」

    黎铁木带着二人上山。

    山上的剑道如龙脊，层层叠叠，豌雪白。

    「剑渊的弟子，好像不如枪渊？」

    上山途中，李昊察觉到山上的气息较少，远不及先前看到的枪渊。

    黎铁木微微点头，道：「剑渊近些年来势微，那万山剑楼聚集不少剑道妖孽，我大梦九渊就—.—”

    他摇摇头，背着手在前面继续领路。

    这一天，剑渊的黎老头回来，还带回来一男一女两个粉嫩新弟子。

    等到山顶，李昊跟月曦才看到不少剑渊弟子，在这里练剑，切，打坐，参悟剑道。

    虚空中一道道剑光浮动，有的练的是御剑，驾驭万道剑器。

    有的是剑阵，剑排列成龙阵，里面阵阵咆哮。

    黎铁木的到来，吸引到一些人的注意，有人赶忙收剑问候师尊。

    「又有小师弟来？」

    「看这二位，似乎都有些气度非凡。」

    虽然看不透李昊跟月曦的修为，但不少人都注意到他们的气度和神态，在人群中有些醒目。

    「我剑渊有四院，分别为天地玄黄，初入宗者，除非直接拜师到某位长老门下，否则正常招收来的弟子，都是先通过入门考验，分配到黄院中，再通过修行和表现，步步晋升！」

    黎铁木边走边对李昊跟月曦传音讲述道：

    「各院所能得到的修炼资源也不相同，天院自然是最好，你们很幸运，我是剑渊三大长老之一，拜我门下，能直接入天院修行！」

    闻言，李昊跟月曦的表情都没什么变化。

    李昊是无所谓，而月曦却是觉得本该如此，

    若让她入黄院或地院，她立刻就会提剑杀进天院，跟那些天院的弟子较量较量，看看自己究竟差在哪里！

    黎铁木见二人一点都没惊喜的模样，不禁有些无奈，收天骄就是这点不好，

    提供的情绪价值太低了，即便是封赏赐予也都是平平淡淡，他也分不清是真有逼格还是装的。

    「你二人可愿拜我门下？」

    他询问道。

    李昊点头。

    月曦也点头，但二人表情都很随意。

    黎铁木感觉自己这师尊当的似乎没什么成就感，心中苦笑，但想到这二位一个八响一个九响，都是妖孽，这些也就算了。

    等穿过前面的广场，黎铁木带着他们二人来到山顶的剑仙阁前。

    他传讯而出，将自己门下弟子全都呼叫过来，

    「你们别看我笑嘻嘻的，但我收徒严谨，我门下弟子只有五位，加你们是七位！」

    黎铁木神色一肃，对二人道：「入我门下，日后的修行考验，会极其严苛，

    若是偷懒耍滑，我绝不轻饶！」

    李昊问道：「除考验外，平时不会管我吧？」

    黎铁木看了他一眼，道：「只要你达到要求，我可以不管你。」

    李昊点点头，放心下来：「那就行。」

    这时，浙浙索索飞来三道身影，降落在这剑仙阁前。

    「师尊。」

    三人看到黎铁木，都是躬身朝拜，旋即便打量起李昊跟月曦。

    「新收的小师弟跟小师妹？这次居然一下子收到俩？」

    三人都有些意外，他们知道师尊黎老头虽然平日老不正经，但同样也知道，

    师尊还有另一个在燕楚仙朝响当当的名号，铁剑仙！

    「你们大师兄呢？」

    黎铁木问道。

    「大师兄出门斩古魔去了。」

    「五师妹去仙朝讲剑，还未归来。」

    一位眼眸灵动的青年笑嘻嘻回应道黎铁木点头，道：「他们是为师新收的弟子，也是你们的师弟师妹，要多多照拂，你们，先敬茶吧。」

    说着，抬手招来一张太师椅，端坐在上面，神色肃然。

    月曦没迟疑，端起旁边青年递来的茶水，便跪拜敬茶。

    李昊也端起茶水，便要敬茶，忽然黎铁木背后的剑仙阁中传来鸣，地面微微震颤。

    黎铁木刚端起月曦的茶喝了一口，便被这震荡吓得一跳，先前的肃然顷刻间荡然全无，蹦跳起来，然地看着那剑仙阁。

    「好，好像是·—」

    旁边三人却似乎明白发生了什么事，露出震惊之色，面面相。

    黎铁木同样震惊，剑阁内那柄残铁居然震动了，这什么情况？

    随着他起身，那震动很快消失了，一切仿佛错觉黎铁木神色闪烁不定，此时，数道身影陡然瞬移般出现在剑仙阁上空，身影如笼罩着云雾，看不真切。

    黎铁木也顾不上李昊敬茶，飞掠上前，彼此笼罩在结界中，低声叙述。

    片刻后，结界消散，那几道身影也消失，其中一人扫了眼李昊跟月曦，也转身离去。

    黎铁木回到剑仙阁前，苦笑了声，道：「也不知道出什么乱子，回头我去看看。」

    他再看李昊手里的茶水，发觉已经凉了，摆手道：「罢了，今日起，你二位就是我黎铁木的弟子，你是老六，你是老七！」

    他给李昊跟月曦分别排次。

    月曦先敬茶，排在李昊前面。

    李昊闻言苦笑，忽然想到这姑娘这么急着敬茶，会不会就是为了在师门身份上压自己一头？

    等看到对方略微高傲的玉颈时，他似乎确信了答案。

    「你真是个老六啊！」

    李昊对月曦说道。

    月曦微微眉，虽然这话挑不出什么毛病，但莫名感觉不是什么好话。

    「现在，我便先传你们大梦九渊剑宗的核心剑法之一，大梦九渊，仙人剑，

    第一式，仙人指路！」

    黎铁木抬手，掌心忽然便多出一柄看似寻常的木剑，他神色又恢复轻松的模样，道：「半个月内掌握，这是对你们的最低要求。」

    听到这话，旁边三人脸上露出怪异，当初对他们可不是这么说的，但他们早就习惯，师尊对每个弟子的要求不同，那似乎是根据资质来的，而这也说明，眼前这两位新来的师弟师妹，似乎资质有点彪悍-—·

    他们当初可都是数月，甚至半年。

    月曦听到这话，眼底露出光芒，带着一丝挑战的斗志。

    李昊眼底闪过一抹古怪，没什么表示。

    黎铁木抬手便展示剑意，李昊感觉仿佛那诸天剑壁上的残影复生过来，在眼前挥剑起舞。

    月曦看得投入，李昊却是眼神带着回味和感慨。

    旁边三人注意着这两位师弟师妹的神情，看到李昊一幅明显没投入进去的模样，都朝他多看了两眼。

    不多时，黎铁木演练结束，对二人道：「都记住没，回去好好参悟。」

    月曦闭上眼晴，没有回答，显然已经开始在参悟了。

    黎铁木见到此景，没有怪罪，反倒脸上露出一丝满意。

    李昊却是笑着答应一声，黎铁木见状点点头，对李昊道：「你天资虽高，但也不可骄傲，你是真仙吧，若是表现好的话，这次我会推举你代表我们剑渊出征参战。」

    「参战？」

    李昊疑惑。

    黎铁木微微一笑，没细说。

    旁边三人却是讶异，但旋即想到这黎老头的性子，素来会画大饼，也就不稀奇了。

    「行，你们相互熟络熟络，有什么不懂你就问他们，他们敢耍性子你再来找我。」

    黎铁木说着，便抛下李昊跟月曦，转身一闪便离去了。

    月曦此时才慢慢睁开眼，眼底仍带着回味和思索。

    三人见黎老头走掉，立刻便上前跟李昊和月曦打起招呼。

    简单认识后，李昊也对他们三人有所了解，年龄看上去二十七八的，是二师兄，名为陆无尘，看上去性子较为冷淡，跟李昊和月曦简单打个招呼，便紧随着黎铁木的消失也一同瞬移消失了。

    另一位体态丰盈的美丽女子，有种优雅的气质，一身素白，袖纱如，是三师姐，名为魏红叶，较为随和。

    那眼神灵动的青年，性情最是活脱，叫许剑鸣，排在老四，跟李昊和月曦滔滔不绝地打探起情况，譬如他们怎么被黎老头收来，资质和道心等等。

    月曦的思绪被他打断，表情有些冷，她似乎带着几分刻意，表露出自己的身份。

    得知她是殃祸一族，许剑鸣的声音顿时哑火，旋即文可怜巴巴似地小声询问起李昊的家族。

    得知李昊只是寻常人族出身，他这才松了口气。

    魏红叶虽然吃惊月曦的身份，但并未表现出惧怕，反倒笑吟吟地询问起她的资质。

    殃祸一族还能被黎老头收来，必定有非凡之处，他们对这位师尊的性情还是十分了解。

    月曦见这位三师姐眼底没有惧意和排斥，心中顿添几分好感，脸上的冷意也化为平和，道出自己的道心。

    「八响？」

    得知月曦道心八响，是永恒道心，魏红叶跟许剑鸣都是大吃一惊。

    月曦看到他们的反应，瞟了一眼旁边的李昊，道：「我这还不算什么，他比我还多一响。」”


------------

第257章 帝剑崖留名

    听到月曦的话，二人都是一愣，吃惊地看着李昊。

    超过八响，那就是九响，这样的道心足以修炼到仙王圆满。

    「小师弟，你的道心这么高？」

    许剑鸣忍不住道。

    魏红叶也微微凝眸，没想到旁边的小师弟才是深藏不露。

    李昊好奇问道：「你们不也都是这样吗。’

    「你是听谁说的谣言？」

    许剑鸣顿时苦笑起来，道：「我才道心七响，还没触摸到永恒的心境呢，你们二位倒是道心够坚定的。」

    旁边的魏红叶抿嘴轻笑，眼底却露出了然，难怪师尊只给他们二人半月之期，这新来的二位小师弟师妹，确实有些厉害。

    「三师姐，你在那帝剑崖留名了吗？」

    此时，一身华美服饰的月曦却轻声问道魏红叶看到她眼眸中亮晶晶的璀璨和向往，抿嘴一笑，想到自己初入剑渊时，当时一身红裙，着脚尖询问大师兄：大师兄，你在那帝剑崖留名了吗？

    时光轮转，将一阵风送到耳边，也将那往昔的话一并送到自己耳边。

    她微笑道：「留过，但不高。」

    许剑鸣顿时道：「师姐，你这话就是折煞我了，你那都不算高的话，那我算什么？」

    月曦眼眸微微发亮，悄然握紧了手指，但没再追问什么。

    李昊也询问道：「师兄师姐，你们平日有什么喜好么，比如下棋、画画、垂钓？」

    许剑鸣跟魏红叶异地看了他一眼，初来剑渊，都是打听剑渊有关的事，如功法，那道帝剑意蕴在何处等等，但李昊却打听起他们的喜好。

    「这些都是小道，哪有剑有意思？」许剑鸣说道。

    魏红叶笑而不语，显然想法也跟许剑鸣一样。

    李昊眼底露出一丝遗憾，道：「那你们知道其他师兄师姐可有这些兴趣？」

    「大师兄倒是略懂棋道，但跟下棋相比，他更喜好提剑去斩妖除魔。」魏红叶说道。

    李昊了然，点点头，道：「那往后我做些美食，师兄师姐可来品尝，我的烹饪手艺是很不错的。」

    见李昊盛情邀请，二人虽觉有些怪异，但也没拒绝，只当这位小师弟想跟他们拉近关系。

    月曦看了李昊一眼，微皱了下眉头，旋即便拉着三师姐魏红叶走了。

    「你们去哪？」

    许剑鸣连忙问道。

    魏红叶笑吟吟道：「女孩间的事别打听。」

    「都几千岁了还女孩———.」许剑鸣嘀咕。

    话没说完，脸颊上却陡然多出一道血丝，但转瞬愈合。

    他缩了下颈脖，看到魏红叶飘然转身而去的身影，不敢再念叨。

    「小师弟，来，我带你去住宿地方。」

    许剑鸣对李昊热情道。

    李昊点头。

    跟随绕开剑仙阁，前往后面倚山而建的修行院落中。

    路上，许剑鸣主动给李昊讲起天院各处的分布，如收藏剑道功法之地，是剑渊楼，说是楼，实则是一道黑漆漆的独峰。

    上面有坑坑洼洼无数的凹坑，凹坑内有一柄柄古剑插在上面，功法都记录在那些古剑上。

    在剑渊中有个奇妙之处，这里挑选功法不是弟子去选功法，而是功法选人。

    前往剑渊楼，释放自身剑道和剑意，若有功法契合，会自行飞掠出来，供来者挑选。

    「那如果没功法飞出呢？」李昊问道。

    「不会没功法飞出的，再不济也有大梦九渊的剑诀，这也是剑渊天院最强的几道剑术之一。」

    许剑鸣轻笑道。

    李昊了然。

    除剑渊楼外，还有修行圣地，在剑渊后山，那里埋藏了一道剑锋在大地中，

    站在圣地上就能感受到蓬勃浩瀚的剑意，让人对剑道的理解和感受迅速提升。

    此外，还有剑渊内诸位长老的名讳，住处等，许剑鸣如百事通般给李昊普及一遍。

    他带着李昊去领取剑渊的天院弟子服、配剑，身份牌还有剑符等等。

    「这剑是上等真宝，足以威到真仙境七八重的强者，若是你自身配剑更顺手的话，也可继续用自己的。」

    许剑鸣将一柄紫金色的剑递给李昊。

    李昊接过领来的真宝，虽然那此剑跟机没法比，但机太过惹眼，平常用此剑就足以。

    等东西领好，许剑鸣带李昊来到住处。

    「这里是天院，有十名剑仆，有什么不懂你问他们就行，这是我的剑符，想来找我切磋也可传讯我。」

    许剑鸣将一枚暗金色的剑符递给李昊，剑符散发着金色丝光，有剑影游荡。

    李昊收下，道：「回头请你吃烤肉。」

    许剑鸣一愣，不禁大笑起来，道：「好！”

    等许剑鸣告别出院落后，李昊来到这座极其空旷的院子里。

    院内有结界封锁笼罩，他手持剑符，才能穿梭过结界。

    院内蕴含着浓厚的仙力，比外面要多出三成。

    「拜见公子，我是本院的管家齐梦安，有什么事您可尽管吩咐我。」

    此时，一位身穿银色剑服的中年人上前恭敬道：「公子您可以给本院起名了。」

    「起名？」

    李昊环顾一眼，微笑道：「那就叫闲人院吧。」

    「闲人院？」

    中年人微愣，但很快便微笑道：「好，那就闲人院。」

    随后便给李昊介绍起院落，李昊也闲来无事，跟随他到处游逛，将院内熟悉又跟对方了解一些规矩，李昊便将天地空间中的夕颜呼唤出来。

    先前在那佛门圣地找到一颗菩提，被夕颜吸收，如今夕颜已有半圣修为，凝练出属于自身的道。

    并且，李昊感觉夕颜的身体中，隐隐有道金痕，似是某种大道凝练后的痕迹，有不凡的威势。

    「真界果然跟伪界不同，在这里修炼的速度是外面的十倍不止。」

    夕颜惊艳地看着四周一切，眼眸中尽是欢喜。

    李昊笑了笑，将自己的剑符丢给她，道：「你可以自己到处转。」

    夕颜接过剑符，眼中的喜色变得有些忧伤，叹道：「你修炼太快了，我根本追不上你，只会被你甩的越来越多，你已经不需要我了。」

    李昊哑然失笑，道：「什么时候朋友是以「作用」来维持的，我答应过你，

    带你见识外面的风景，我所见到的，也都会让你看到。”

    夕颜证住，眼眸中隐隐有些晶莹的光芒闪动，她上前扑倒李昊身边，挽起李昊的骼膊，用近乎只有自己才能听到的声音说道：

    「我做的最正确的事情，就是抓住了你。」

    这话落在李昊心中，李昊笑容微微停滞了下，旋即轻轻拍了下她的脑袋，「别胡思乱想。」

    夕颜揉着脑袋，微微瞬嘴，眼中有些委屈，但还有些黯然。

    她气鼓鼓地轻哼一声，旋即便蹦蹦跳跳地离开了，在院子里到处游荡起来。

    李昊闲来无事，跟管家齐梦安了解真界的情况。

    在这过程中，李昊还得知，他们这些天院的剑仆，居然是来自这座大陆上的圣朝皇室，依托皇室的力量，费劲九牛二虎之力，才被送到大梦九渊中，有些资质出众的，成为弟子，而他们这些资质稍差，则成为天院剑仆。

    虽说是仆从，但其身份也胜过外面的许多皇族。

    数日后。

    李昊等熟悉剑渊的情况，便让齐管家陪同，走出剑渊的天院，来到山脚下，

    这里有一座座圣朝，里面极其热闹，其国土面积丝毫不逊色大禹，有过之而无不及。

    李昊让齐梦安给自己寻找一些民间高手，擅于绘画下棋等。

    齐管家虽觉说异，但还是依言照办。

    他通过自己齐国皇室的力量，给李昊张贴告示，招募棋道画道等高手，在附近圣朝中很快便掀起一阵相关的大赛比拼，拿下头筹将会送到李昊面前。

    而李昊则带着夕颜，在齐管家的陪同下，在圣朝各处，吃喝玩乐。

    听书，看戏，徒步在山野行走，置身热闹的市井中，十分快哉。

    在大禹李昊没来得及好好体验人间的烟火，但在这里却有充足的时间让他体会。

    齐管家本以为李昊只是闲来散心，一两日就会回去，结果见李昊七八日还在到处津津有味地游玩，不禁担忧起来，小声提醒和询问：

    「公子，不知黎长老传授的仙人指路，要求您多久修炼而成？」

    李昊拍了拍他的肩膀，笑道：「不必担忧，过几日随我回去即可。」

    说着，又点了一盘红烧肉，顺带让齐管家去叫人，让这位大厨来见自己。

    这酒馆的菜着实不错，让李昊都感觉到好吃，他如今除了烹饪技艺上升，嘴巴也更刁了，能满足他的口味十分不易。

    齐管家见李昊胸有成竹，也没再多说，陪着李昊大吃大喝起来，只是心中却感觉到古怪，他见过别院弟子，从没有哪位是跟李昊一样，刚加入剑渊不去修行，反倒到处游玩。

    数日后，李昊见日子差不多，跟齐管家返回剑渊。

    在剑渊打了两天瞌睡，自己在院子里画了几幅，李昊等待了黎铁木的考验，

    他跟月曦都被叫到剑仙阁前，除黎铁木外，还有一位长老也在，李昊听许剑鸣偷偷传音得知，这位就是剑渊三大长老的其中一位，名为周清云。

    「他们才加入半月，就要考核？」

    周清云得到消息过来时，反复跟黎铁木确认，心中有些嘟囊，黎铁木有权将弟子收进天院，但考核这事，他们三位至少有两人到场才行。

    黎铁木传音道：「他们俩资质不错，得给他们点压力。”

    「但这压力也太大了，若是不过的话怎么办？」周清云传音道。

    「不过的话，那就说念在他们勤奋努力的份上，你给他们争取再来半个月，

    到时好人给你做，我来做恶人就行。」

    黎铁木说道。

    周清云哑然无语，但心中却深叹了口气，他知道剑渊跟大梦九渊如今的境地，老黎是为宗门费劲了心思，对这些天骄的栽培和拉拢，更是想尽了法子。

    「行。」

    他传音答应。

    黎铁木白了他一眼，答应这么豪爽，这家伙。

    此时，魏红叶也到来，此外还有两位天院的弟子前来观看，魏红叶跟他们简单交谈起来，那二人都是周清云的弟子。

    「开始吧。」

    黎铁木见时辰差不多，神色一肃，对李昊跟月曦说道：「准备好没？」

    月曦眼神中散发着光芒，透露着自信和平静，瞟了一眼身边的李昊，从容地道：「随时可拔剑。」

    「好，那你就先来。」

    黎铁木见她如此自信，眼眸微微发亮。

    月曦毫不拖泥带水，在其他几人惊讶的目光下，募然抬手一翻，那天院弟子的紫金长剑翻出，陡然便在虚空中划出一道惊艳绝伦的剑痕，如人间的谪仙朝天空一指，划出万道光芒。

    随后，她收剑，神色平静，这一切都在一息间结束。

    「好好好！」

    黎铁木眼眸放光，不禁大笑起来，眼中带着激动，没想到十五日对方真能掌握参悟，这天资果然没让他失望。

    周清云微微愣住，旋即嘴角也露出笑意，

    魏红叶跟许剑鸣对视一眼，都看出彼此眼底的无奈，这小师妹果然是妖孽。

    黎铁木转头期待地看向李昊，道：「你呢？」

    李昊见状，动作也十分干脆，手指并拢为剑，在虚空中轻轻一划，展露出一丝仙人剑意。

    相比起月曦的动静，李昊的展露要柔和许多，动静也小很多。

    月曦看了眼，眉头微微扬了下。

    黎铁木笑了起来，道：「好，果然没看错你们。

    周清云脸色古怪，这黎老头这次是真走狗屎运了啊，居然真捡回两个宝贝。

    魏红叶跟许剑鸣倒是较为平静，先前知道李昊比月曦的道心境界还高，此刻李昊的表现，在他们看来是理所当然。

    旁边周清云的两位弟子却是眼底露出惊色，顿时感到天院未来的竞争会变得激烈。

    「老周，让你白跑一趟了，那咱就先撤了。」

    黎铁木对周清云笑嘻嘻道。

    周清云心中暗气，这老东西，合着自己来一趟就是为了看他瑟？

    黎铁木不给周清云说话的机会，带着李昊等人便迅速离去。

    「既然你们都掌握第一式，这第二式仙人拔剑，你们可看好了。」

    黎铁木将李昊跟月曦等几位弟子带到他的道场中，对月曦和李昊说道。

    随即便开始拿剑，传授月曦跟李昊第二式。

    他剑光陡然拔出，光芒森森，似日月从云雾后显露，那一刹的光芒耀眼万分。

    月曦聚精会神地凝视，眉头却慢慢皱起，隐隐有汗珠浮现出来。

    这一剑远比仙人指路更精妙，绝非看一眼就能记住，那股锋利的剑意似在脑海中锐鸣。

    而旁边，李昊的眼前却跳跃出面板提示。

    【你已领悟「仙人拔剑’皮毛，是否收录？】

    收录。

    李昊将其收录，随即便看到面板上的显示是入门。

    同时，大量光影在脑海中浮现，是此剑的诸多技巧和剑意。

    以他的剑道十段感悟，只能勉强领悟入门。

    李昊感觉这一剑若修炼到圆满，勉强能媲美十大无上仙术之一的青天剑术。

    由此也可见，这大梦九渊作为十万年前的天一宗，确实底蕴了得。

    「可有记住？」

    黎铁木教完，提着剑，却并未收起，而是笑吟吟看向李昊和月曦。

    月曦凝眉不语，良久才道：「没记住。」

    黎铁木大笑，道：「没记住就对了，要是能一遍就记住，那这师尊该你们来当了。」

    说着，他接着道：「我再来一遍，好好感受，如果还无法记住，就私下去询问你们的师兄师姐。」

    魏红叶跟许剑鸣在一旁听得无奈，这师尊就喜欢当甩手掌柜，当初他们都是大师兄教出来的。

    而且一天到晚，都找不到人，也不知在忙些什么。

    此时，黎铁木已经演练起第二遍。

    李昊虽然已经入门，但还是仔细看了起来。

    这一遍看下来，跟先前又有不同，以入门的眼光来看，能感受到此剑的精妙和可怕，只是自己尚且无法领悟。

    月曦额头上的汗珠却更加细密了，眼眸中渐渐浮现出一抹银白，瞳色散发着光芒，许久，等黎铁木教完，她眼底的光芒也渐渐收敛，消散，只是静静闭上了眼睛。

    黎铁木也没询问，也没打扰，扫了两位徒弟一眼，看到李昊若有所思的模样，笑了笑，将剑收起，挥袖转身而去。

    「小师弟，你记住没，没记住的话，我可以给你再演练下。」

    许剑鸣对李昊说道。

    李昊回过神来，摇头道：「谢谢师兄，我已经记住了。」

    「记住了？」

    魏红叶跟许剑鸣都是一愣，若说旁边的月曦记住了，他们还觉得情有可原，

    可他们在一旁闲得很，注意二人神色，李昊明显有些轻松，并未强行去记，但现在居然说记住了。

    此时，月曦也睁开眼睛，看了眼李昊，旋即平静道：「我也记住了。」

    魏红叶跟许剑鸣对视一眼，都看出这位小师妹似乎处处跟这位小师弟在攀比较劲，不过，作为殃祸一族，同期入门，有这样的较劲心态也能够理解，同样也有较劲的资格！

    「那师兄师姐，我先回院去了。」

    李昊打声招呼便走。

    等回到院中，齐管家顿时迎上来，脸上带着几分焦急和思虑，道：「公子，

    如何？」

    「通过了。」

    李昊轻笑道。

    齐梦安住，满脸惊异地看着李昊，别人不知道，但他这些天一直陪着李昊，知道这位公子可是一直游山玩水，到处吃喝，压根就没修炼过，甚至他都没见李昊握过剑。

    「走，咱们去找点吃的，顺便找点食材。」

    李昊说道，游玩这么久，他也该努力修炼了。

    齐管家愣了下，不禁苦笑，感受到这位公子的与众不同，他应诺一声，便陪着李昊下山了。

    在路上，他将自己先前搜寻的民间高人情况跟李昊说了，再过几日大赛结束，就能选出各领域的高手。

    李昊闻言不禁感到欣喜，直夸他办事够快。

    数日后。

    从附近几座圣朝中挑选的画圣、棋圣等各方面的高手，都被带到剑渊天院，

    李昊的院子中。

    这些人看上去大多都岁数已高，白发白须，看上去德高望重的模样，但来到这剑渊的院子中，知道要见一位尊贵的剑院天院公子，却都表现的战战兢兢，举止中透露着紧张和志芯，还有期盼和希冀。

    等来到院子，招呼他们的是夕颜。

    看到这十六七岁模样，声音清脆举止活泼的姑娘，这些人心中的紧张都稍微消散了几分。

    随后他们被带到李昊的剑房前。

    这里摆满各类剑，但李昊来到此地，还从未触碰过。

    他在剑房外的空地上正在画前方的树和池。

    一位画道圣人看到李昊用手指在虚空绘画，画出的景色胜过实景，里面的树似成精，宁静的池水似在掀起波涛，但一眨眼，还是安静的树和水。

    这等错觉，让他心头惊骇，这画功已超过他。

    随着他们要恭敬下跪敬拜，李昊连忙起身，将他们扶起来，让齐管家给他们安排座位。

    看到李昊如此热情客气，这些人有些受宠若惊，他们虽然是自身领域的圣朝大师，但在这剑渊的天院弟子面前，这点身份就显得不值一提了。

    即便是皇族都要俯首，更别说他们。

    李昊看出他们的紧张，跟他们温声谈笑，随后才慢慢聊起他们擅长的东西。

    等聊到各自喜爱的东西，这些人不知不觉间交谈中，背脊也挺直了，说话时脸上散发着光芒。

    李昊笑了起来，一场交谈下来，很快不再有紧张气氛。

    李昊跟他们逐一切磋，发现竟大多都是九段到十段。

    在画道跟棋道和烹饪道上，他还没找到跟自己旗鼓相当的，这不免遗憾，但其余的艺技方面，他自身段位并不高，倒是遇到超过自己的。

    李昊当即让齐管家安排房间，让他们入住，成为自己短期内的陪练。

    齐梦安看到李昊要动真格，欲言又止，但最终还是依言照办。

    不知不觉，转眼三月过去。

    李昊来到剑渊已经三个月了，对真界来说，这点时间却是一眨眼，即便是魏红叶等天骄，一次闭关修炼，可能也需要动辄数年，乃至数十年。

    在李昊的院子中，整日欢声笑语。

    院内树荫下。

    一幅棋局前，李昊跟一位白发老者对坐。

    「昊公子，您可是说过的，若我能赢下您一盘，您就答应我一个愿望。」

    老者捻子，似看到一处棋盘上的脉络缺口，他眼底露出光芒，微笑着说道。

    李昊笑了，道：「你先前跟我说过你侄子的事，只要你能赢我，我可让他当圣朝第一武将。」

    老者见自己心思被李昊看破，不禁激动得起身要跪拜叩谢。

    李昊连忙抬手示意，笑道：「但要赢我才行。」

    「好。」

    老者压抑着激动，神色变得格外凝重，开始落子。

    李昊见他落子处是自己留下的陷阱，不禁露出笑意，随即开始填补收网。

    老者接连数步落下，这才察觉到是陷阱，不禁脸色一变，有些苍白。

    李昊轻笑道：「无妨，下次还有机会。」

    老者在棋盘上勉强招架，最终还是被逼到绝境，只能叹道：「昊公子的棋艺，老夫生平仅见。」

    李昊笑了笑，正要宽慰他，忽然齐管家跑了过来，脸色有些惊喜又有些复杂，道：

    「公子，刚天院传来好消息，月曦小姐在帝剑崖留名了。」

    李昊正要收拢棋子，再下一盘，闻言愣了下，旋即动作继续，只道：

    「那真是祝贺她了。」

    齐管家见李昊还要摆子继续，不禁愣住，旋即低声道：「公子，您不想去那帝剑崖试试吗？」

    李昊摇头，对这种事他毫无兴趣。

    有这时间，他还不如多下两盘，积赞点经验，兴许恰好能对心境有所领会，

    触摸到十二段棋境。

    齐梦安眼神变幻了下，欲言又止，最终还是道：

    「公子，您跟那位月曦小姐同时拜师，备受瞩目，有许多人在留意您。」

    他说着，偷偷看了眼李昊，此话较为隐晦，生怕惹李昊不快。

    李昊抬手示意对面老者抓子辨先后，同时问道：「留意我？」

    「没错，您整日在院内下棋作画————」齐梦安脸上露出难色，「外面已经有不少非议了。」

    李昊不禁哑然失笑，道：「修行一途与天地争锋，何惧无聊非议，不必理会，那喧闹越不过这院墙。」

    齐梦安心中苦叹，他身为李昊的剑侍，自然是希望李昊能平步青云，走到巅峰。

    身为仆从，与主共荣共损。

    「好了，我要继续了，你先下去吧。」

    李昊对齐梦安说道。

    齐梦安见状，也只好不再多说什么了。

    又过三月，天院再次小小震动，消息传到各院中。

    那位新来的黎铁木门下的小师妹，前往剑渊楼，得到一柄名剑谱的认主。

    听说那名剑曾提名十大无上仙术，只是最终落选。

    这消息一出，天院各院弟子的心思都有些浮动起来，魏红叶跟许剑鸣则第一时间找到月曦的院落，给她道贺。

    月曦见李昊没来，探头看了看，最后嘴角露出一抹笑意。

    虽然道心败给李昊，但论剑道天资，她自信不会输给他人。

    李昊没来，在她看来不过是无颜前来祝贺罢了，只是这么做更加失了风度—

    她也没再理会，跟两位师兄师姐简单说完，便再次闭关。

    自加入剑渊天院一年，月曦出关，再次前往帝剑崖，进行第二次留名挑战。

    这一次，得知月曦要在帝剑崖第二次留名挑战，剑崖内不少弟子都聚集过来，等待观望。

    短短一年，月曦的名声便在剑渊内已经传开了。

    除天院弟子都留意到这位势头迅猛的新人外，其他地院、玄院、黄院的弟子，也都听说过月曦的事情。

    先前还有人不服，觉得空降到天院，有内幕，但如今这些质疑声却渐渐少了。

    「快看，那月曦仙子来了！」

    「才加入天院三个月，就能在帝剑崖留名，简直恐怖，现在只过一年，她的名次该不会能上升吧？」

    「有可能，不愧是天院的弟子，先前留名虽然是垫底，但听说她得到剑渊楼里的顶尖剑法，如今肯定有大进步！」

    帝剑崖外的虚空中，许多剑崖内的弟子都在伸长脖子观望。


------------

第258章 剑道十一，拔剑青天

    虚空中，月曦一身鎏金般的华美长裙，配合其超越常人的高大身形，如神话中的谪仙降临于世。

    她神态平和，眼神宁静，自来到剑渊中，她苦心修炼，在院内从未清闲过，

    短短一年，她已经有极大进步和提升。

    此时，她身边陪同着魏红叶。

    得知这位小师妹闭关出来，又要挑战帝剑崖，魏红叶特来陪同。

    月曦扫了眼帝剑崖对岸的虚空，那里密密麻麻的众多剑渊身影，虽然剑渊不及枪渊的弟子繁茂，但也有数万众。

    只是，一眼扫去，她却并未看到自己想看到的身影。

    月曦微微皱眉，但很快便恢复平静，若对方就这等心性，即便道心九响，也迟早会被她超越，甚至现在有可能已经超越了。

    她心思收敛，不再多想，来到帝剑崖前。

    在对岸还有不少天院弟子也在观望，议论这黎铁木新收的小弟子。

    「听说黎长老一年前带回两个弟子，我打听过，都是在问心浮屠城那边收来，一个道心八响，一个九响，都是永恒道心，这月曦是八响，那位九响的深入简出，似乎没怎么见过。」

    「道心九响？对方已经是仙君了吗。」

    「你傻啊，仙君还能当弟子吗，直接就是执事了，甚至能提名长老。”

    「真仙境，道心能九响？这是什么心境啊，他知道什么叫走火入魔吗？」

    不少天院弟子低声交谈，眼神却变得凝重。

    此时，月曦已经来到帝剑崖正前，她听到耳边传来魏红叶的传音鼓励，深吸了口气，随即便抬手拔剑。

    赠地一声，长剑鸣颤而出，落在手里。

    她凝视着那巍峨削平的帝剑崖，看到那上面密密麻麻的名字，都是剑渊的天骄。

    而她的名字排在最末。

    她眼底陡然爆发出银辉般的光芒，随后浑身鎏金长裙散发出璀璨的金光，一股凌冽浩瀚的剑意瞬间自其身体透射而出。

    在远处看去，她的身形似被一道剑意虚影笼罩，昂然笔直向天。

    身为殃祸一族，她的剑道天赋极高，有先天剑胎。

    「真仙境三重！」

    「好强烈的剑意，我手里的剑都在颤鸣！’

    「这就是天院弟子吗，真仙境三重就有这种威势，我感觉我真仙境五重，都非她之敌。」

    「你想多了，你就算真仙境六重，都未必能赢她。」

    远处，许多地院跟玄院弟子都在震撼低语。

    而那些天院弟子，也是神色凝重，从这女子身上感受到压力。

    此时，月曦手持长剑，朝那帝剑崖飞驰而去。

    刚临近崖渊底部，她便感受到一股煌煌威镊的气势，如倚山端坐的帝王，目光灼灼，威势天地。

    她就像蚁，在对方的眼皮下前行，内心的剑意和剑道，如映照在镜子上，

    忽然就有种相形见出的感觉。

    她微微咬牙，眼底露出倔强之色，凭着胸口一股凌冽和狠劲，朝自己原先名字的上方，将极境力量全都施展，呼啸着冲去。

    在其背后，那如银丝般凝聚的朦胧天地法相浮现，像天外神女，伴随着她持剑的身姿，一同向前飞掠而去。

    帝剑崖散发出无穷威势，在月曦的眼眸中，已然不是一座山崖，而是一道剑，那剑立在天地间，让世间一切都黯然失色。

    她从未见过这样的剑，也从未感受过如此恐怖的剑气，但这种接近，却让她对剑的理解和认知有翻天覆地的变化，但同样，这种变化也带来一种绝望，那就是如此剑道，是自己能够企及的吗？

    她感觉自己似乎终生都无法练出如此极致的剑道。

    这种恍惚，影响着她的剑心，她的身法不受控制地减缓，等她意识到时，发现自己已经来到帝剑崖前。

    赠！

    剑光急速划出，刻下她的名字。

    这一次，她的名字比先前要高三尺。

    仅仅三尺，却跳跃过数百个名字，跨越诸多天骄。

    当名字刻下，她浑身的力气似乎也用尽，身体倒飞而回，再也无法承受住那股威严，脸色苍白地退回到帝剑崖外。

    她胸膛微微起伏，鼻息略显粗重，握剑的手也在颤动，但在她的背后，却有一道道震撼的目光看着她。

    短短一年，在帝剑崖上留名，还一跃三尺，这太惊艳了。

    「真仙境三重，若她境界再高一些的话，只怕会走到更高。」

    「这等剑意，足以弥补仙力的十倍差距，以真仙境三重挑战六重都不是问题。」

    远处，众人回过神来，低声议论起来。

    真仙境十重为圆满，每提升一重境界，仙力都会翻倍。

    真仙境二重是两倍，三重是四倍，四重是八倍！

    等到真仙境十重圆满，其仙力是真仙境一重的512倍！

    数百倍的仙力之下，大部分极境力量都难以弥补，比如神力境，提升十倍肉身力量，在五百多倍仙力面前，几乎不值一提！

    而天地法相亦是如此，虽然能大幅度提升战力，但修炼到真仙境十重，大多都有天地法相，境界越高，天地法相所施展出来的增幅越可怕！

    这十重境界，如十重天，难以轻松跨越，能越境挑战都是顶尖妖孽，比如眼前的月曦。

    「不错，进步很大。」

    魏红叶的身影飞掠到月曦身边，轻声说道。

    她一身素白，显得端庄优雅，相比起月曦的华贵，更像超脱世外的仙女。

    听到她的夸赞，月曦抬头看了眼帝剑崖，眼睛从自己的名字往上扫了一大段距离，才看到魏红叶三个字。

    她嘴角微微抿了一下，颤抖的手稳住了，对魏红叶道：「谢谢师姐陪同。」

    「你很有天资，回去继续努力吧。」

    魏红叶微笑道。

    月曦点点头，再次看了眼帝剑崖对岸的人群，没看到那道身影，眼底略感遗憾，旋即也没多想，转身跟魏红叶一同返回。

    等回到自己的院落中，月曦唤来自己的管家，将消息送到那座院落中。

    不消片刻，她的管家返回了，脸色有些古怪，恭敬说道：

    「仙子，闲人院的管家说，昊公子前些日子就下山去了。」

    「下山？」

    正在院内湖中亭抚摸剑刃的月曦，微微凝眸，道：「去了何处？」

    「这倒没说，毕竟昊公子是天院弟子，行踪不便透露。」

    月曦眼眸闪动了下，没再说什么，只是闭上了眼。

    管家见她神态，便知自己该告退了，当即悄悄退下。

    问心浮屠城中。

    辽阔的广场，相较于一年前，此时却显得空旷许多。

    这座古城早已衰落，来往过渡的旅客并不多，远不及先前诸多势力来此收徒时热闹。

    如今，那巍峨的问心塔屹立在广场中，偶有身影穿梭进去，验证自己道心。

    而在广场边缘一处，有座小土坡。

    坡顶两道身影靠在树背坐着，在他们眼前是深渊般的断崖，云雾弥漫，此时，有更多的烟雾，飘散在那云雾中。

    炊烟袅袅，李昊在烧烤。

    旁边，瘤腿老头在抽大烟。

    二人手脚看似都闲着，但却有暗线穿梭在前方的云雾中。

    很快，香喷喷的气味弥散出来，李昊将烧好的一块龙肝递给老头，道：「老韩，还没动静？」

    自半年前，李昊闲暇时就来这里跟对方比拼垂钓了。

    难得遇到钓技胜过自己的钓友，加上对方说的龙雀，李昊迟迟没钓到，总不能真就空军而回，再也不来吧，那简直夜不能寐。

    半年相处，腿老头虽然不好相处，话也少，但李昊闲来一边烧烤一边烹饪，将对方的话匣子稍微打开了些，知道他姓韩，全名就不知了。

    「哼，你不也是？」

    韩老头轻哼一声，接过龙肝却是毫不客气地享用起来。

    他弹开自己的酒葫，烧肉配酒，越吃越有。

    「快哉。」

    半个龙肝下去，配上自己酿的美酒，他已经有些眯起眼眸了，脸上也不觉带了几分快意。

    李昊在一旁自己也吃了起来，这龙妖是真仙境，在浮屠城外面的荒原中猎杀到的，口感不错。

    「来口酒。」

    李昊随意说道。

    韩老头也早已习惯，也没介意，随手将酒葫递给李昊。

    他吃李昊的烤肉，李昊喝他的酒，彼此也算是有来有往。

    李昊将酒嘴擦了擦，旋即仰头凌空一倒，满口芬芳。

    韩老头警了眼，轻哼一声，接过酒葫芦便直接对嘴畅饮起来。

    「你这钓技太生疏了，还只停留在刚刚入道的阶段，还没真正领会垂钓的真谛。」

    韩老头淡淡说道。

    「哦？」

    李昊饶有兴趣，道：「那什么是垂钓真谛？」

    「万物皆可垂钓，仙神妖魔万族-————-包括时光和岁月！」

    韩老头眯眼道。

    李昊本是随意的询问，听到对方这话，却感觉脑海如洪钟一鸣，浑身有种醍醐灌顶般的震颤感觉。

    包括时光和岁月？

    李昊脑海中不断回想，岁月和时光·————-时光该如何垂钓？

    什么东西，能够拉住时光？

    无数的思绪掠过，但最终，他陡然间似乎领会到，似乎，唯有自己的钓钩，

    能够拉住时光。

    这时光包含天地时光，亦包含众生时光，

    万物如鱼，在各自的时光长河中流淌，当上钩的时候，便将其拽出它的时光长河，进入另一端轨迹，或是终结-—

    李昊嘴里的龙肉似乎也没了味道，他的心神全都沉浸在那无数的思绪碰撞中，眼眸不知不觉间闭上。

    任由那些思绪在脑海中发散，回荡，

    他身前的篝火中焚烧的混沌神火，此刻摇晃消散，空气中只剩下烤肉的味道弥漫。

    而李昊先前埋藏在云雾中的暗线，此时也消失了，完完全全的消失。

    云雾静静散动，微风轻轻吹拂，掠过树影下少年的鬓发。

    旁边，正在喝酒辅助吞咽的韩老头，一只眼眸却忽然转移到李昊身上，饮酒的动作停顿住了。

    他慢慢放下酒葫，波澜不惊的眼眸中，隐隐泛起一丝光芒。

    此时，云雾依然在挥散，云海静谧。

    而李昊的身体更加宁静，似跟天地相融这不是极致化仙的融入，而是另一种心境的融合。

    万物皆可垂钓，方物亦皆可成为钓线.··.

    陡然，云雾翻涌起来，紧接着，从里面似乎有巨物在震荡，翻滚！

    忽然，云雾一下子散开，紧接着，那震荡的东西跳跃出来，但不是龙雀，也非别的妖魔，而是一座巍峨的巨塔。

    那塔从云雾中蒸腾而出，像被什么拖拽出来。

    若有旁人在此，就会震撼地发现，这塔竟跟广场中屹立的问心塔一模一样！

    只是，这塔是完整的，塔顶如宝剑般尖锐！

    忽然，这塔剧烈震荡，似被什么东西摧毁，神光如流彩和铁花般四处散落溅得遍地都是。

    那塔上的帝威也在摇晃中黯淡。

    旁边，抽大烟的韩老头证证地看着这一幕。

    他的眼眸倒映着那璀璨的塔，似有无数的光芒在其眼眸中流转，那是逝去的时光。

    他没想到，李昊从眼前的云雾中，垂钓出来的一缕时光，竟是那段岁月。

    此时，李昊也睁开了眼，望着那神光破碎黯然的塔，看到其从真实又变得朦胧，直至如烟尘般消散，他有些恍惚。

    这塔并非真实的，而是他钓出的一段时光投影。

    但那塔他认得，是问心塔。

    他钓出问心塔被摧毁时的那段时光，

    此时，在他脑海中传来面板的提示。

    【你已领悟垂钓本源心境】

    【垂钓提升至十一段】

    【你获得垂钓经验38282——.—·】

    接连的提示响起，李昊却仍回味在刚刚的感悟中。

    时光，岁月，他居然真的感受到了。

    九序中，时间最难触摸，望老前去寻找的应潇潇，就极可能是时渺天女转世，而对方天生就掌握时间本源大道。

    如今，他居然也有幸触摸到。

    「垂钓，居然能让我感悟到时间大道———

    李昊心头震撼，越发感受到，自己掌握的艺技似乎都有某种深意。

    此时，诸多的讯息涌入到他的脑海，包括垂钓，包括时光本源大道。

    李昊在慢慢感受，消化吸收。

    韩老头感受到李昊身体气质的变化，端坐在一旁，默默抽着大烟，烟雾弥漫在他脸上，看不真切神情。

    许久，许久。

    等李昊将诸多讯息全都吸收，他才略感疲倦地睁开眼，随即便看向身边的韩老头。

    见对方似乎在出神，他慢慢站起身，郑重地弯腰鞠躬，朝拜一礼：

    「多谢前辈指点！」

    李昊隐隐感受到，自己的领悟，似乎跟眼前的老韩有点关系，绝非一句话的点拨那么简单。

    韩老头回过神来，看到李昊郑重的模样，眼底罕见地露出一丝柔和，这种神色，李昊这半年来只有给他递烤肉时能偶尔见到。

    「你很聪慧，我稍微点化，你就能领悟，很难得。」

    韩老头少见地夸赞起人来。

    李昊听到这话，觉得自己没有拜错，他坐下问道：

    「老韩，你肯定是个很厉害的高手吧？」

    韩老头不置可否，淡然道：「很厉害谈不上，否则也不至于窝在这里，连仇都不敢报。」

    说着这话，他嘴角露出一抹自嘲。

    李昊自然不会相信这话，就算对方说的是真的，但老韩给他的感觉，比起望老也丝毫不逊色。

    「你有仇敌？」

    「人生在世，谁能没有仇敌？」

    韩老头感觉李昊这话单纯得可爱，不禁嘴角微翘着轻笑了下，随后又变回平常冷淡的模样，只是眼底露出几分沧桑，望着云海，道：

    「你看到自己刚垂钓出来的东西，有什么感觉？」

    「你说的是问心塔？」

    李昊想到刚垂钓的那段时光投影，又想到在问心塔见到的那道从天而降的巨掌，曦嘘道：「能将那问心塔摧毁的存在，必然是仙帝级吧？

    1

    韩老头没有否认，缓缓道：「浮屠城坐镇渊海很多年，在很久很久以前，问心塔就已经是帝器了，但在十万年前的浩劫中，冲锋在最前面，遭到镇压，帝器黯淡，帝魂也是如此—···

    他低声自语般的轻笑，道：「问心问心，问心塔问遍世间真心，然而自己却遗落了帝心，只剩下半块—」

    李昊听望老说过，帝器有帝魂，帝魂有帝心，若是帝心陨落残缺，修为也会随之跌落残缺。

    「还有半块的话，将来还有希望。」

    李昊说道。

    韩老头看向李昊：「希望？」

    「即便帝心全碎，也能重新凝聚，兴许还能超越曾经，破灭未必是坏事，永恒不灭亦非好事，恒久也意味着停滞·—」

    李昊笑着说道。

    韩老头的眸子似乎微微深缩了下，他低声自语：「重新凝聚-·---超越曾经—」

    半响，他忽然轻笑起来，随即转而大笑。

    「妙哉妙哉，好一个永恒亦非好事，能领悟到这层心境，难怪你的道心已经达到永恒极致—.

    韩老头看向李昊，只有他知晓，眼前的少年并非道心九响，而是十响！

    他清楚地知道，一个真仙境拥有十响永恒极致道心，会受到怎样的瞩目，也会迎来怎样的威胁。

    因为那已经意味着，对方有踏入准帝境的资格了。

    再往前跨越一步，就是天道帝心！

    「今天这份烧烤，吃得痛快！」

    韩老头笑着道，随即从天地空间又取出一个酒葫芦，抛给李昊，「不够喝吧，送你的。」

    李昊接过，眼晴一瞪，「你不是说这酒很难酿造，你也只有一壶吗？」

    「很难酿造没错，需要很漫长的时间--」韩老头轻笑，带着几分曦嘘，但却不再带有遗憾地道：「但我最不缺的，就是时间啊———””

    十万年都等过来了，还缺时间吗？

    他笑得畅快，看向李昊的眼神也变得柔和。

    本以为只是一个侥幸走运的小子，结果，是他低估了。

    「好家伙。」

    李昊听到这话，不禁无言，这老头是真会藏啊，吃了自己那么多烤肉，却小气吧唧，不厚道！

    等剩下的烤肉吃完，李昊起身拍拍屁股上的枯草，道：「时间差不多了，该回宗门去了。」

    「去吧去吧，哦对了，这东西你收下。」

    韩老头挥手，但想到什么，翻手摸出一个黑漆漆的小塔递给李昊。

    说是小塔，真就拇指大小，轮廓粗糙，像黑泥巴随手捏的。

    李昊接过，当帽盖般戴在大拇指上玩弄，问道：「这是什么，仙兵？」

    「仙兵？」

    韩老头哑然失笑，道：「你就当是吧，收好别丢了，关键时候兴许能保你一命。」

    原来是个保命货———-李昊见状，也没跟他客气，道：「那我就收下了，等我修为高了，将来还你。」

    「希望能等到那天吧。」

    韩老头微笑。

    李昊跟他挥手告别，约定下次再来同钓。

    他起身返回，来到浮屠城门附近的传送阵，启程返回大梦九渊。

    在回去的途中，李昊便调出面板，看着刚收获的垂钓本源心境。

    如今他肉身道跟御道，都提升到十一段。

    现在能提升剑道了。

    李昊也没多想，除肉身道跟御道外，剑道是给他提升最大的力量，尤其是攻击方面。

    伴随着加点，很快便有无数的讯息涌入到脑海中。

    【剑道提升至十一段。】

    诸多剑道感悟涌入心头。

    同时，李昊先前所领悟的诸多剑术，随着这些感悟的消化，也发生翻天覆地的变化和理解。

    仙人指路，李昊已经触摸到其本源层次了。

    而先前只是勉强入门的仙人拔剑，此时已经提升到极巅层次！

    由此也可看出，这仙人拔剑，依然是真仙境层次的剑术，只是属于顶尖剑术之一。

    而他在天殃帝殿所传承的十大无上仙术之一的青天剑术，同样是入门层次，

    但此时，却已经达到圆满！

    想进阶圆满，需要剑道本源三重。

    如今李昊剑道十一段，剑道本源已经达到三重。

    这两门剑术的提升，李昊的气质也随之变化，变得更加出尘和凌冽，但随着他的消化，全都收敛起来。

    如今，即便不借助机仙兵，李昊感觉自身的杀伤力，也会达到极其惊人的程度。

    仅是拔剑跟青天两门剑术，若是相互配合，威力不可想象。

    等回到剑渊时，李昊已经全都吸收完毕。

    他飞往山顶，越过那笔直陡哨的帝剑崖，扫了一眼。


------------

第259章 天生剑仙体

    扑面而来的剑威，似帝皇的剑柄立，李昊瞧了一眼那最上方的中心，那里似是帝皇的眼眸，在凝视自身。

    不过，这份帝威，比起天殃帝殿的威仪，却要逊色太多。

    那位劈山的前任首席剑渊弟子，当时刚踏入仙王境，以仙王境全力，才勉强发挥出一丝帝剑之威。

    李昊看了眼便收回目光，那帝剑崖上的名字虽多，但他没什么兴趣凑热闹。

    若真想留名，倒不如自己单独开一壁。

    回到山顶院落中，齐梦安得知李昊回来，连忙迎上，将月曦仙子在帝剑崖留名的时候告知给李昊。

    这位管家心底也隐隐存着几分激励李昊的心思，毕竟他从未见过如此松弛的剑客。

    李昊听完想起自己先前路过时，忘记留意下面，不过也只是小事，他点点头让齐总管替自己送去祝贺，而他自己则来到院中的剑场，将这里的结界打开，里面只有他跟持有剑符的夕颜能够进来。

    这次垂钓心境突破，收获最大的并非是剑道，而是李昊感悟到时间本源大道。

    在九序中，时空为王。

    先前绘画助他领悟空间本源大道，如今垂钓，却让他感悟到时光的流逝和浩瀚，能从时光长河中垂钓截取出岁月。

    而他先前凝练的九花仙印，其中有五种本源大道来自九序，如今，李昊打算将其中的另外四朵，替换一朵为时光本源大道！

    仙印承载九朵为极致，李昊试着将时间本源大道融入，却根本融不进去，只能将里面选出一种替换。

    剩下四朵，李昊思索下，将大梦九渊的仙人指路挑选出来，这道剑诀本源虽然精妙，但只是剑道本源的分支，算是极其勉强才凝练成一花。

    在结界笼罩中，李昊开始闭关，替换和凝练新的九花仙印。

    随着时间本源大道的融入，李昊的九花仙印顿时便散发出一股缩般的吸力，快速汲取着周遭天地的仙力。

    整个院子里的仙力都朝剑场聚集，但依然远远不够，李昊不得不施展出诸天星辰脉终境力量。

    这一次，他身体周围浮现出诸天星光，这些星光是真界真正的星辰，投影来的也都是浩瀚仙力，不断灌输到李昊的身体中。

    在李昊修行时，院内的齐梦安察觉到院中仙力流动的怪异，当察觉到都汇聚到剑场时，顿时松了口气，嘴角露出笑意。

    看来那月曦仙子的进步，还是对他家公子造成了一些刺激—·

    随着新的九花仙印凝练出来，时间本源跟空间本源的花朵，在仙印上似乎衔接融合在一块，彼此勾勒出一道繁复精美的道纹，散发着让周围时空轻微扭曲的力量。

    这两道花纹在仙印最下方，如开枝散叶般，将另外的仙道花纹托举起来。

    将仙印缓缓收到体内，李昊顿时感受到时空的力量与自身贴合，似乎抬手投足，都能轻易掌控周遭的时空，这种本源层次的掌控，超越仙力，即便对方的仙力是他的十倍，甚至数十倍上百倍，都会被玩弄。

    来到剑渊的第一年结束。

    这一年，李昊的九花仙印，增添时间本源大道三重道纹。

    剑道也顺利踏入十一段。

    并且棋艺、画技，都小有感悟和精进。

    彼时年末，天空飘下大雪，万里白雪。

    剑渊的山坡和阁楼，都朦胧上银装。

    在这场大雪中，黎铁木回到山顶，同时又带回一位俊朗非凡的少年。

    「这是你们新的小师弟，古炎！」

    黎铁木召集来魏红叶、李昊等人在剑仙阁前，当众人的面收徒，给他们介绍这位少年的身份。

    这少年看上去外表跟李昊相仿，都是十七八岁的模样，剑眉星目，眼眸是双异色，瞳孔上缘如赤火，下缘却是银白，格外神异。

    有如此异瞳者，显然有非凡道体。

    「古炎，古姓？」

    魏红叶听到黎老头的介绍，脸色微变，似想到某个久远传说。

    黎铁木知晓自己的几位弟子，有的背后有大背景，见识非凡，也没隐藏，

    道：「没错，他是古仙遗脉，古族，天生剑仙体！」

    听到他的话，李昊跟许剑鸣都是疑惑看去，显然都没听说过。

    但魏红叶跟月曦却是瞳孔收缩了下，震惊地看着这少年。

    在真界万族中，古仙遗脉极其稀有，是濒临灭绝的顶尖种族。

    传说古仙遗脉一族，天生就掌握各种神异的能力，而眼前这少年，居然是天生剑仙体，传说中练剑的最强道体。

    月曦震撼地看着对方，眼眸中尽是难以置信，

    名叫古炎的少年却是神色平静，甚至有一丝麻木，只是静静听黎铁木介绍，

    不言不语，目光也没有左右扫视，只是微微抬头，望着黎铁木背后的那阁楼。

    黎铁木见到李昊跟许剑鸣震撼的模样，心情却是极好，笑着解释道：

    「看到我身后这门匾没，剑仙楼，在剑修中，至高的境界便是剑仙！」

    「而天生剑仙体，自小就能掌握剑道本源，换而言之，在其能够习剑和练剑时，就已经能够以剑祭道了！」

    听到这话，李昊跟许剑鸣都有些不淡定了。

    李昊觉得自己是开挂的，结果居然还有比自己开得更夸张的。

    刚练剑就能以剑祭道。

    许剑鸣一脸震惊错愣，刚来两个妖孽的师妹师弟，结果居然又来一个更夸张的？

    「师尊，你哪找来的？」

    许剑鸣忍不住道。

    黎铁木的眼神中尽显得意，道：「自然是我跟他有缘，我们剑渊在剑道方面的底蕴，也足以让他将剑仙体完全发挥出来，将来有一丝希望问鼎剑道至尊！」

    他自然没说，这样的好苗子，又是他从万山剑楼手里截胡过来的。

    否则他一天天不在宗门，到处东奔西跑，为的是什么？

    许剑鸣也没听信这老头的鬼话，微微翻了下白眼，心中却有些狐疑，这黎老头最近是天道炸开了吗，运气这么爆炸？

    「我剑渊入门所修剑诀，我传你一遍，你需在七日内掌握。」

    此时，黎铁木对眼前的少年古炎说道。

    古炎神色平静，只是听到剑诀时，麻木的眼神中似乎多出一抹犀利。

    月曦却是神色复杂，看向李昊，想跟他对视，寻求一丝共鸣。

    她打探过，当初师姐魏红叶跟四师哥许剑鸣，都不是半个月的要求，而她跟李昊却被要求半个月，算是天资极高了。

    但如今，眼前的少年居然被要求只要七日！

    这时，随着黎铁木的演练，仙人指路剑法然游行，蕴含着大道至简的味道。

    李昊看到黎老头的演练，眼中却露出若有所思。

    这黎老头的此剑诀演练，已经是本愿层次了，也就是他现在所掌握的层次。

    只是不知，这是不是他认真教导的全部实力。

    很快，黎老头练完，没等他交代，旁边的古炎却忽然闭眼，片刻后忽然睁开，掌心忽然多出一剑，随即便在原地挥舞起来，

    李昊见他起手式，便有所领会，退后一步避开。

    而月曦反应稍慢，险些被对方的剑刃伤到，等避开后才一脸惊悚地看向对方。

    此时古炎所练的剑法，正是仙人指路！

    初始稍显生疏，但很快便有道韵凝聚，剑法入门！

    仅是看一遍就能入门！

    而且，越来越娴熟，剑法中的韵妙似乎也被施展出来，

    这一下，不光月曦震惊了，魏红叶、许剑鸣也都震惊了，呆呆地看着这位新来的小师弟。

    黎铁木愣住，旋即嘴角裂开，快要裂到耳根了，脸上的笑抑制不住。

    真是捡个大宝贝啊！

    他此时已经开始幻想，等到南域会战时，对方会如何惊爆整个南域诸多势力天宗的眼球！

    「好好好！」

    等古炎剑法练完，黎铁木已经笑得像花儿一样，合不拢嘴，道：「不愧是天生剑仙体，这天资，有我剑渊的辅佐和底蕴，来日你必成剑道至尊！」

    他大笑着，随即道：「走，我带你去剑渊楼！」

    魏红叶跟许剑鸣微微张嘴，却是无言，都看出师尊的心情极好，也极为重视这位小师弟。

    而对方的剑资，也让他们提不起嫉妒的心。

    月曦看着离开的师尊跟新来的小师弟，脸色却是复杂无比，微微咬住嘴唇，

    手指轻轻握紧。

    先前师尊将她带来，虽然也极其看重，但教导方面都是交托给魏红叶，哪像如今对待这位古仙遗脉这样亲昵。

    「看来，没多久这位小师弟，就要超越咱们了，我刚感应了下，他也是真仙境三重！」

    许剑鸣说着，看了眼李昊跟月曦，眼神尽是曦嘘。

    魏红叶眼神闪动，道：「师尊最近经常外出，就是到处物色天骄弟子，这一次关乎天宗排名，各势力都无比重视，对天骄弟子的争夺也更激烈，我等已经没机会再参战了，只能交给你们。」

    她说着，看向月曦跟李昊。

    月曦望着那雪地台阶尽头留下的脚印，那一老一少的身影已经消失。

    她收回目光，转身而去，没留下一言。

    李昊拍了拍身上雪花，看了眼大雪，此时正是适合吃火锅跟烤肉的时候，他当即邀请魏红叶跟许剑鸣前往自己的小院。

    得知李昊要烹饪招待他们，魏红叶跟许剑鸣对视一眼，都是异，从月曦身上他们感受到紧迫和急切，但这位老七身上却自始至终，似乎都极为松弛，即便被月曦超越，也不见他紧张，不知是真的还是掩饰。

    「吃就不必了，今后还有机会，小师弟—————-哦不，现在应该叫你七师弟了，

    你也抓紧回去修炼吧。」

    魏红叶说道。

    许剑鸣点头，拍着李昊的肩膀，道：「咱们这一脉还靠你们撑腰呢，可别输给周长老的那几个徒弟。」

    李昊无奈，自己此番邀请他们，也是在修炼啊。

    不过他们不愿，李昊也不强求，美食自有座上宾。

    他点点头，跟他们道别，随即便回到院中。

    想到烹饪，李昊便想到古魔的尸身，不禁暗暗吞咽了下口水。

    真界的诸多食材中，唯有古魔一族最大补。

    李昊当即叫来齐梦安，询问如何能找到古魔一族。

    见李昊问起古魔，齐梦安的神色间多了几分肃然。

    在真界，提到古魔便是万族共敌。

    「这里是燕楚仙朝的内境，古魔一族很难侵犯到这么深的地方，想要找古魔一族猎杀的话，只能去边境，加入燕楚仙军，那样顺带还能积攒军功，得到仙朝的功勋和封赏，那都是大资源和宝物！」

    齐梦安说道。

    他来自大梦九渊天宗境内的圣朝，对凡人来说是势力极大，但在燕楚仙朝中，却只相当于一个小村落。

    听到齐管家的话，李昊心中一动，听魏师姐说，那位大师兄似乎目前就在边境斩杀古魔，不过是奉剑渊的命令，应该是剑渊得到燕楚仙朝的调遣和征召，于是派那位大师兄前去应征参战。

    「这么看来，想猎杀古魔只能去战场。」

    李昊眼眸闪动，古魔的滋补，也未必不能去冒下险。

    若能将神骨凝成，将元神修炼到终境，成为真神，那便真的是近乎不死不灭了！

    到时即便肉身粉碎，真神也能永存，甚至仙君都未必能将他斩杀！

    不过，在前往燕楚战场边境时，李昊打算先去剑渊楼挑选下剑法。

    他来到这里一年，还没去选取剑法，有点说不过去。

    大雪结束了，李昊孤身来到剑渊楼中。

    只见巍峨的剑渊楼屹立在峡谷般的盆地中，四周光线昏暗，岩壁上到处都是一道道剑气划破的痕迹。

    来之前，李昊听闻黎老头带着那位新来的小师弟，在这里得到三本顶尖剑诀的认可。

    并且因为黎老头的宠爱，特许他将三道顶尖剑诀同时带走，可以全都修行。

    此时，李昊静悄悄地孤身来到此地。

    巍峨的剑渊楼在眼前屹立，李昊上前，将万象属性收敛。

    在这里是功法挑选主人，而非主人挑选功法。

    他需要将自身的剑道，剑意全都展露，让这些功法来辨别，他才有选择的权利。

    李昊神色平静，来到剑渊楼下的展剑台。

    此时他脱下伪装，剑意自眉心展露。

    唯我剑道，这是他自身的核心剑道，融入他所掌握的诸多剑法，剑诀，包括十大无上仙术的青天，都有几分韵味，已经被李昊融入到自身的剑道中。

    此外，九花仙印在他额前微微浮现，时间、空间、水源、土源、形道、御道等九序六道，其本源妙理，都或多或少融入到他的唯我剑道中。

    唯我剑道的核心理念，便是斩断心中所想，心中所念。

    而想要斩断，便需先拥有。

    如今，他的唯我剑道，在融入诸多大道本源的情况下，甚至能扭曲时光和空间，已经达到李昊自己都不清楚的强度。

    他自天殃帝殿踏出来后，还没有真正放开手脚的全力一战。

    而此时，唯我剑道显露，李昊周身的时空似在变幻和震颤，诸多的剑道韵理在他身边环绕，似无数的剑影。

    一种难以想象的锋利、霸道、脾睨的剑意，自李昊身上展露出来，似乎这才是他的本性，是他心中的锋芒。

    在他前方，巍峨的剑渊楼忽然轻轻震颤了起来。

    紧接着，这震颤变得剧烈，开始晃动。

    随后李昊才发觉，是剑渊楼上插的一柄柄古剑，全都在抖动，似乎都要挣脱出来。

    嗖！

    伴随着第一柄古剑飞出，其余的古剑都颤抖着相继飞出，在半空中不断呼啸，最终竟形成一道剑潮风暴般，环绕着整个剑渊楼，也环绕在李昊身体周围，

    如龙卷风般包围。

    李昊抬头，望着无数的剑诀浮动，有些证住，没想到选中他的剑道功法这么多。

    但剑渊楼最顶峰的古剑，却有几柄依然只是在微微颤动，却并未拔出来。

    不过，随着颤抖的愈发激烈，赠地数声，那几柄最顶尖的古剑，也陡然拔出，展露出强悍的剑势，呼啸着坠落到李昊面前。

    其余的剑潮中的古剑，似乎都被这几柄古剑的威势震，不敢靠近了。

    李昊知道，这几柄应该就是剑渊楼的顶尖剑诀了。

    就在他准备挑选时，陡然间，几柄古剑似察觉到什么，忽然间退让到两边。

    紧接着，李昊看到那剑渊楼的顶部，忽然间一柄金色的神剑飞出。

    那剑光四溢，散发着金色的辉煌，样子也极其古老，浑身似有无数的道韵旋转。

    而剑锋上，镌刻着一行小字，随着其徐徐降落，也在李昊的眼前逐渐的呈现出来：

    「一剑斩尽天下人，来世仍是剑中神———

    短短十四字，散发着脾、霸道、狂妄的强大气势。

    李昊抬头，看到那剑柄处有三个字：剑神诀！

    李昊微微证住，见过各种剑道功法名，但没见过如此简单直白的名字。

    周围的几柄古剑，似不敢靠近，都避到两旁，那环绕的剑潮也变得更粗了，

    因为离李昊的距离更远了。

    李昊眼眸闪动，此时哪还需要思索，用脚指头都能看出这柄剑上的剑诀应该是剑渊楼里顶尖的。

    他抬手握住剑柄，顿时间，剑上金光包围，覆盖李昊的视线，将他带入到一片璀璨的金色世界。

    紧接着，古老的低语响起，随即，李昊似看到一个绝世身影，手持长剑，孤身面对无数的身影，有仙神魔妖等等，最终一剑横扫斩出，那耀眼的剑光遮蔽了李昊的视线，也遮蔽了那无数的身影。

    但那无敌的剑意却遗留在李昊的心中，铭刻在他的剑心内。

    当一切消失，李昊发现手里的剑也不知何时消失了，周围的剑潮也不见，所有的剑都归于原位。

    仿佛先前如梦。

    但铭刻在剑心中的那道剑诀，却告诉李昊这一切不是梦。

    他调出面板，看到上面多出一道剑法：

    【剑神诀（准帝级）：九剑之一剑（圆满）】

    果然不是梦境。

    而且，这剑神诀居然是准帝级剑诀，这可是仅次于帝剑的顶尖剑术。

    李昊的十大无上仙术·青天，也只是圆满层次，而他目前的剑道，居然也只将这剑神诀领悟到圆满，并且只是第一层。

    这剑神诀有九层，名字相当简单粗暴，分别是一剑，两剑，三剑·—--直至九剑！

    仅从名字，李昊就能看出创造出这套剑法的人，心性有多么高傲，多么霸道和脾睨。

    李昊从剑渊楼离开，回到了自己的院中。

    他打算启程前往燕楚仙朝边境，猎杀一些古魔食材，当他想法表露时，却被齐梦安阻止，告知他剑渊的规矩。

    李昊又去询问许剑鸣，才得知，没修炼到真仙境五重，不得外出历练。

    先前他去浮屠城，只能算游玩。

    「想去边境历练是好事，但修为太低，过去只是当蚁，能拜师到咱们天宗的弟子，都是天骄，哪能轻易过去当炮灰。”

    许剑鸣对李昊说道，同时打听李昊的修为。

    李昊虽然有万象属性隐蔽，但见他询问，也没隐藏。

    得知李昊只有真仙境一重，许剑鸣有些哑然，立刻拍着肩膀，让李昊好好修行，还说若是缺少仙石可以找他借。

    虽然是借，但这年头肯借就已经极为不易。

    李昊有些无奈，下山历练要检验修为，他只能先修行再说。

    好在，有先前积攒的三万仙石，配合诸天星辰脉和天院的仙力等诸多加持，

    真要修行起来也是一日千里。

    短短一个月，李昊便达到真仙境二重，体内仙力强度达到先前一倍。

    又过两个月，李昊达到真仙境三重，体内仙力再次暴增翻倍。

    而他修为突破到真仙境三重时，却得知一个消息，那位新来的小师弟古炎，

    刚去挑战帝剑崖留名，居然成功在上面留名了，而且，还留在了月曦前面。

    才入门三个月，就能在帝剑崖留名，这消息再次轰动了整个剑渊。

    月池院落中。

    月曦刚修炼结束，擦拭汗水，便听到管家传来的消息。

    她手里的丝巾仙帕顿时被捏碎。

    「留名在我前面？」

    月曦眼眸有些颤动，才三个月，她当时可是入门一年，才在那里留名。

    她自翊自己的剑道天资，绝不输给任何人，即便是那道心九响的妖孽，也被她掩盖了剑道光芒。

    毕竟道心是道心，剑道是剑道。

    但现在，这天生剑仙体的妖孽，却让她突然有种五味杂陈的感觉。

    她脸色变幻片刻，旋即问道：「那昊天呢？」

    「昊公子？」

    管家连低头回道：「他还没动静，没在帝剑崖留名。」

    月曦闻言，刚压抑到胸口险些喘不过来的那口气，顿时又松了下来。

    先前听师姐说，来到天院三年，能在帝剑崖留名就已经算天骄了。

    所以她当初的留名才会引起轰动，因为比天骄还要高出一大截。

    她没再休息，继续转身去修炼。

    虽然有个垫背的，让她心里多少好受一些，但天生剑仙体-—-”--真的比不了么？

    她不信。

    自小被人说会带来灾祸，她就不信命，若真是命中注定，那她也要改命！

    在古炎三个月帝剑崖留名引起轰动后，又过半年，李昊达到真仙境四重！

    这段时间，他除修行外，就在院里找下棋老者切磋，或是找其他人比拼别的艺技。

    这日，李昊刚修炼结束，就感受到一阵嗡鸣呼啸，自院落上空飞掠而过。

    紧接着，黎铁木的声音传来，飘到院内的李昊耳中：

    「所有弟子，速来集合。」


------------

第260章 帝剑山争锋

    李昊有些讶异，听黎老头这声音语气，明显有事。

    他也没多耽搁，当即便披上外衣，随即如一道清风般飞掠而去，降落到剑仙阁外。

    这里的广场前，此时已经有许多弟子聚集。

    李昊降落的同时也扫了一眼，发现除少数天院弟子外，地院弟子也聚集于此，看上去人数众多，有上千人。

    这些人看到李昊身穿的天院弟子修行常服，都是略微留意了眼，却发觉并不认识。

    李昊在人群前方，看到除黎老头外，还有上次见过的周清云，以及另一位处着拐杖的老妇。

    三人并列，显然地位相同。

    除此外，许剑鸣已经到来，站在黎老头前方的台阶下。

    李昊也飞掠过去。

    「你来了，听说这次是有大事。」

    许剑鸣感应到李昊气息，没回头，只传音道：「好像是有关领悟帝剑名额的机会。」

    「帝剑名额？」

    李昊讶异，在剑渊有两道剑式遗留，听说是十万年前仙帝所留下，残留着帝道的韵味，也是剑渊的最强底蕴！

    若能将其领悟，同境剑客几乎能纵横无敌！

    这也是剑渊所有弟子的追求和目标。

    那帝剑崖，就是前任首席弟子领悟其中一式，将其展露所留下。

    在二人交流时，魏红叶跟月曦也飞掠过来，降落到李昊二人身边，随后根据彼此的辈分，魏红叶站到最前面。

    「大师兄还没来。」

    魏红叶询问许剑鸣。

    许剑鸣低声道：「听说他已经从边境归来，估计还在封授，来的会晚一点。」

    魏红叶点点头。

    月曦移步越过李昊的同时，看了李昊一眼，轻声低语道：

    「快两年了，你为何不去那帝剑崖留名？」

    李昊笑了笑，道：「懒得去。」

    月曦眼眸微敛，手指轻握了下，没再言语，静静站到李昊面前，发丝在微风中飘扬。

    她高大却华贵倾城的身姿，顿时吸引不少人注意，先前在帝剑崖留名，也让不少弟子记住了她，除了某些闭关的弟子。

    没多久，二师兄陆无尘也飞掠过来，他一身青衫，神色较为冷酷，对李昊等人微微点头，便站到魏红叶前头。

    紧接着又一道身影飞来，顿时引起一阵小小惊呼声。

    李昊等人转头望去，便看到是先前新来的小师弟，古炎。

    古炎一身黑袍，袖口却是暗赤色的火纹，内敛中又带着几分狂放，神色比起先前的麻木，更多了几分内敛的冷意。

    他降落下来，扫了眼李昊等人，便默默排到李昊背后。

    月曦深深凝眸看了他一眼，等他站到李昊背后，才收回目光，只是袖中的手指握得更紧了，指骨微微泛白，包括倾城粉薄的红唇，也微微抿紧几分。

    这时，许剑鸣忽然说道：「五师妹来了。」

    李昊跟月曦望去，看到一位水绿色衣裳的秀美少女，约莫十六七岁左右，不施粉黛却带着天然的水嫩，飘然而至。

    对方眼眸灵动，脸颊边缘有几分婴儿肥，但背着手，颇有几分老气横秋的感觉。

    「你们三位，就是新来的？」

    她没降落在地上，弯着腰扫视李昊等三人，脸颊上带着顾盼生姿的笑意。

    「嗯。」

    李昊点头。

    月曦凝视着这年龄似乎比自己还小的少女，只是轻轻点头。

    古炎神色平静，略带几分麻木，没有说话。

    少女瞟了眼站位，目光流转中落在没声的古炎身上，笑吟吟道：「听师尊说，你是天生剑仙体？真仙境四重了吗，有机会咱俩切磋切磋，我会压低境界，

    不欺负你。」

    古炎平静道：「不必。」

    说完，似意识到空气稍微安静了些许，自己这话有些欠妥，慢慢补充了句：「我想挑战下自己。」

    少女这才脸上露出笑意，只是眼神却轻轻眯了下，「好啊，那就这么说定咯说着，便欢快地越过月曦，站到她面前。

    听到她的话，月曦却是心中一动，她刚来时真仙境三重，如今一年多的修行，也在前不久踏入真仙境四重了。

    跟这位小师弟的境界相当-—---若是全力切磋的话，她倒想看看自己会不会输，或者，输在哪里！

    在她心中萌生念头时，越来越多的天院弟子到来。

    等一段时间不再有弟子过来，又过许久，一道身影飞掠而至，来到剑仙阁前，在半空中对前方的三位长老微微拱手躬身，道：

    「计青玄来晚了，望见谅。」

    随着他的到来，广场似乎变得更加安静了许多。

    李昊微微抬头凝眸，这就是他们的大师兄？

    「无妨，听说青玄你在燕楚边疆斩杀古魔统领七只，建下赫赫仙功，不知仙朝封赏你何职位？」周清云笑眯眯地说道。

    听到他的话，下方的弟子中传来一些惊呼声。

    古魔统领，这是仙君境的存在，能在偌大的战场中斩杀七只，极其不易，还能全身而退，更是难上加难。

    「若论功行赏的话，该是二品伏魔卫吧？」

    旁边的老妇眼中露出欣赏和笑意。

    一旁的黎铁木却是面带微笑，但眼底的笑意快要掩不住了，毕竟计青玄是他的得意弟子。

    「小小仙功，不足挂齿，长老们客气了。’

    计青玄显然没有深谈的意思，十分低调，淡然应了一声，便降落到陆无尘前方。

    月曦凝眸看着那面目俊朗，气质却格外成熟的大师兄，从对方身上感受到极强的压迫，那绝非真仙境所带来的压力，而是，仙君！

    站在李昊背后的古炎，也罕见地微微伸头，越过李昊的肩膀，凝视了眼对方的背影，但没多久便又收回目光，眼底不知在想些什么。

    「七只古魔统领—」

    李昊却有些出神，感觉唇齿生津，肚子都有些饿了。

    若是将七只古魔统领烹煮吃掉，能凝练多少元神骨？

    在他思绪飘远的时候，黎铁木的声音将其拉回，只见黎铁木此时神色肃穆，

    浑然没有半分嬉皮笑脸的模样，而衣物也罕见的不是破烂气儿模样，而是深黑色的长老大袍，看上去深邃而威严。

    「今召集诸位过来，是渊主打算重点栽培各位，将帝剑名额公开，有能者就能得到参悟帝剑的名额！」

    听到黎铁木的话，广场上众人面面相，都是震撼和激动。

    渊主，那是剑渊之主，深藏不露，仙王境的存在，极其可怕，在整个广的真界，都是一方霸主！

    而帝剑名额，居然公开，而非以往由上面挑选，这让许多弟子的眼神都在发光。

    「诸位也知晓，再过不久就是南域会战！

    「这一次南域会战，将会重洗南域势力，这也是我们大梦九渊宗，回到昔日天一宗的最好机会！」

    黎铁木眼神脾而严肃，声音高昂，道：

    「我们九渊会挑选出最妖孽的天骄，前去争夺这次机会，因此，这一次宗门会将所有修行资源，全都开放，只要你们天资足够，能把握住，就将一步登天，

    飞跃到顶峰！」

    他的话激荡在众弟子耳中，不少人的身体都在亢奋的颤抖。

    「这次帝剑名额公开，并且会提前进入帝剑域，参悟帝剑！」

    黎铁木环顾一眼，对众人道：「这样的天赐机会，就看你们能不能通过考验了。」

    「没错。」

    周清云接过他的话，微笑道：「这次考验也不难，渊主在帝剑山设立下七道考验，全都通过登顶，即可得到名额和机会！」

    「而且，这次不限名额！只要通过七道考验，都能参悟帝剑！」

    听到他的话，广场上的秩序像被冲垮，众人忍不住欢呼起来。

    「看来宗门这次是真的拼了啊！

    许剑鸣不禁感慨道。

    「那就在山顶会见咯。」

    五师姐慕容轻舞笑道。

    「没那么简单，都放开名额了，考验肯定很变态。」

    许剑鸣却摇头，不过脸上并无多少担心，反倒是目光扫向后面的李昊：

    「师弟师妹，你们可也要抓住机会了。」

    月曦眼神凝重，这等机会她自然明白，千载难逢。

    只是，她刚拜师不到两年，许剑鸣的分析有道理，那考验必然不简单，她真能通过吗？

    虽然她自问天资不弱旁人，但来这里毕竟时间太短了。

    「这次挑战对象主要是地院跟天院，玄院弟子毫无机会，也就没必要来参加了。」

    那老妇手里的拐杖轻轻在虚空点了点，李昊感觉到，她拐杖前段散发出一道空间大道的波动。

    紧接着，那波动顺着一道弯曲的裂痕，将其头顶的虚空拨开，里面露出一座巍峨的高山。

    说是高山，实则却有七层，每一层都被什么斩断，隔空悬浮。

    空间道-李昊看了眼这老妇，对方散发的空间道波动，却并不深，只是空间道本源一重的程度。

    「这帝剑山七重，第一重是一百位真仙境五重的灵族！」

    老妇眼眸望着那通道另一边的帝剑山，仅是这第一句话，就让广场上众多欢呼，都顷刻间哑火下来。

    第一重，就有上百位真仙境五重的灵族？！

    「第二重，是50位真仙境六重的妖族！」

    「第三重，是20位真仙境七重的妖族！」

    「第四重，是10位真仙境八重的妖族！」

    「第五重，是三头真仙境6重的古魔！」

    「第六重，是一头真仙境8重的古魔！」

    「第七重，是一只真仙境九重的祖龙！”

    随着老妇的话音落下，整个广场都变得寂静无声，落针可闻。

    名额开放？人人都有机会？

    这七重考验.开什么玩笑，不想给就直说啊！

    许多地院弟子都快哭了，心中直骂娘。

    七重考验，一重比一重变态，第七重更是夸张，真仙境九重的祖龙，那祖龙一族在同境中，是能够跟同境古魔都勉强较量的存在，只有元神弱于古魔，这意味着他们至少要真仙境圆满的实力，才能够通过！

    可在场·-能有真仙境圆满实力的弟子，屈指可数。

    「这还真是——」

    许剑鸣都不禁咋舌。

    魏红叶神色凝重。

    慕容轻舞先前轻松活泼的笑意，此刻也收敛了，凝视着那通道内的帝剑山。

    月曦的脸色却有些苍白，这机会，只怕她是要错过了。

    似是感受到广场上的寂静和沉重打击，黎铁木轻笑了下，让自己的语气显得轻松一些，道：

    「虽然考验很难，但诸位也不必灰心，你们别忘记，能拜师我剑渊的弟子，

    都是同境俊俊者，越一两重境界杀敌，对你们来说，并不是可望不可及的事，而这次挑战，将在尖子中继续拔尖！」

    「虽然很难，但也不是全无机会，我听说前不久在天宫中，就有弟子以真仙境三重，斩杀真仙境九重的事情，想在整个南域扬名，没有这样的实力也很难办到，诸位认为呢？」

    众人面面相，话是这么说，但真想办到，那跟登天没什么区别。

    「而且，这次挑战选拔，为期两年！」

    「也就是说，你们还有两年的时间去进步，去提升！」

    黎铁木说着，目光看向李昊，但李昊却感觉他的眼神是在看向自己背后的身影。

    听到这话，一脸苍白的月曦，眼中顿时又绽放出光芒。

    两年！

    这是巨大挑战，但她不是没有机会！

    只是，很难很难----但想要逆天改命，想要踏足山顶，为殃祸一族正名，不管多难她都会逆流而上！

    「这次挑战的唯一规矩，就是在考验中，禁制用别的兵器、服用仙丹，只能依靠宗门配备的兵器。」

    周清云说道。

    这也是断绝某些利用兵器走捷径的人。

    毕竟有些弟子背后有大势力援助，甚至会得到仙兵相助。

    到时考验对他们来说，等同于儿戏，只需祭出仙兵便可过关斩将。

    听到这话，人群中有些身影的脸色微变，露出不甘的神色。

    「现在，各位就去吧，每道考验中，都有长老看守，若出现危险只要及时呼救就行。」

    老妇挥舞拐杖指引，道：「但若是呼救都来不及，那就只能认命了，毕竟机缘伴随着危险，这是早就教给你们的道理。」

    众弟子都是神色肃然，望着那帝剑山，先前的绝望和打击，似乎又慢慢点燃，毕竟那是领悟帝剑的机会，真的放弃，将彻底失去攀登巅峰的机会！

    修者，都有攀登巅峰的心。

    「我先走了，在山顶等你们。」

    前方，计青玄转身，目光自陆无尘身上向后逐一扫来，他能斩杀古魔统领这考验对他来说自然是形同虚设。

    「听说你们刚拜师不久，在宗门内修行尚浅，也不要勉强，毕竟这考验还是非常危险的。」

    等看到月曦跟李昊等人，计青玄平和地关照了句。

    见三人都没什么反应，计青玄也知道简单一句话无法打消他们念头，随即便转身扬长而去。

    在他踏入那通道内，周清云跟那老妇各自的大弟子，也都纷纷跟自家师弟师妹道别，随即便追赶上计青玄的身影，进入那帝剑山中。

    「走吧。」

    陆无尘话少，说了一句便跟随了上去。

    魏红叶看了眼月曦，道：「你别勉强。」

    她跟这位小师妹相处虽短，却知晓对方性子，这才特意关照了句。

    月曦微微点头，眼神却看向那帝剑山。

    魏红叶微微摇头，知道对方没将自己的话听进去。

    性格决定命运，命运无法作用，就如同性格无法作用，她不再多说，也动身前往。

    「走啦，你别勉强。」

    许剑鸣对李昊招呼道。

    李昊笑了笑，跟他一同飞掠而去。

    广场上众多地院的弟子，等天院弟子全都进入，才陆续飞进去。

    「这次的考验有点难，也不知道有多少人能通过。」

    老妇望着众多弟子飞掠进通道中，轻叹说道。

    黎铁木眼神难得凝重深沉，道：「不难的话，怎么挑选出最妖孽的天骄，怎么跟其他宗门争锋，若连燕楚仙朝都杀不出，又何谈扬名整个南域，替宗门拔高排位，恢复往昔荣光！」

    「山河易变，日月交替，总会有人取代，就像我们曾经也取代了别的天一宗，让他们埋葬在岁月中。」

    周清云知晓这位老伙计的性子，轻叹了口气，拍了拍他的肩膀，「你也别太执了。」

    黎铁木脸色微变，甩开他的手，转身盯着他，「你什么意思，难道不思进取吗，难道要看着其他宗门蹬鼻子上脸？这次应征，青玄虽然凯旋归来，但阵渊、

    音渊前去的弟子，都饮恨在边境了，这种事为什么会落在我们头上，还不是因为，我们不是天一宗，连说不的权利都没！」

    周清云微微沉默了下，道：「我不是说不争，只是———.

    他停顿了下来，似觉得不知该如何表达，最终摇摇头，叹了口气。

    老妇见他们又因这事观念分歧，打岔道：「老黎，你这次算是立功了，收来一个古仙遗脉，还是天生剑仙体，只可惜，他刚入宗门这么短，这次只怕是要错过了。」

    「未必。’

    黎铁木却是摇头，目光看向那帝剑山，那里众多弟子的身影已经朝第一重奔赴过去。

    「两年—----对他来说，未必没机会，你们没见识过剑仙体的可怕，他的剑道本源掌握，我怀疑已经达到第四重了！」

    「第四重？！」

    听到黎铁木的话，周清云跟老妇都是脸色一变，震惊地看着他。

    「没错，即便是那剑渊楼的顶尖剑诀，他也只是练习几遍，就轻松入门，如今已经修炼到圆满了—.

    黎铁木说着，眼眸深处不断散发着光芒，只有他才知道，自己收来的那个小家伙，是何等的妖孽，何等恐怖！

    「这——.·

    周清云跟老妇都是愣住，不知该说些什么，

    「这种妖孽，你是怎么捡来的？」

    半响，周清云忍不住道。

    黎铁木朝他翻了个白眼，「你以为我每天到处跑，只是乱跑吗，离南域会战还有时间，给那小家伙一点时间，靠他跟青玄，我们剑渊必定会给其他宗门一点光芒瞧瞧！」

    周清云跟老妇闻言，对视一眼，都是苦笑，眼底尽是羡慕。

    「真不知道你这是什么运气，本来有个计青玄就算了，如今又来一个天生剑仙体，听说你之前还收了两个永恒道心的妖孽，也是罕见的天才。」

    周清云苦笑道。

    黎铁木听到他的话，想到月曦跟李昊，嘴角也不禁露出笑意，他自己也感觉自己最近的好运爆棚了。

    「那两个倒是有点可惜了，时间太短，若是再给他们五年时间，倒是能争一争。」

    「有计青玄跟那剑仙体你还不满足，你想一门拿下四个名额？哦，还没算陆无尘那小子，那闷葫芦虽然不爱说话，但也不是善茬！」

    「别忘了那魏红叶，这次努努力，兴许也能够上。」

    周清云越说越是嫉妒，恨不得掐一下黎老头的脖子，让他吐出两个弟子来。

    黎铁木听到他们二人的话，嘴角却不由得扬起，赶忙假模假样谦逊道：

    「也别说他们，你们那几个小家伙也不差，那周敏禹，还有那公孙———”

    老妇听到他瑟的声音，忍不住微微翻起白眼，懒得再听，道：

    「看吧，他们要开始了，渊主已经坐在山顶，若是哪位小家伙能入渊主的眼，兴许能得到渊主的亲自指点。」


------------

第261章 祖仙之躯

    通道中，巍峨的帝剑山悬浮在众弟子眼前，

    在这座帝剑山外，是延绵无尽的翠绿平原，有高低起伏的山丘。此刻，众弟子都三三两两站在一座座山丘上，皆气质非凡地打量着那座高高耸立的帝剑山。

    李昊跟月曦、古炎等三人先后进去到其中，落在一处山丘上。

    「我先去了。」

    月曦只是凝视一眼，便立刻说道，旋即目光越过李昊，看了眼他旁边站着的古炎。

    见对方并未看向自己，月曦眼眸闪动了下，头也不回地转身飞去。

    李昊四处打量，观赏周围，看到不少弟子稍微停留后，便争先恐后地冲向帝剑山。

    在他随意打量时，却看到身边的小师弟古炎，依然在静静站着，没有行动。

    「你不去？」

    李昊有些意外地问道。

    「一同争抢，难度降低，胜了也无趣。」

    古炎神色淡漠道。

    李昊一愣，不禁轻笑起来，喷，这就是顶尖天骄的傲气啊。

    不过，你妈妈知道你这样说话，在外面很容易挨揍么。

    「那我就先去了。」

    李昊说道，旋即便跟随着众多弟子的人群中，前往那巍峨的帝剑山。

    看到李昊的身影飞去，古炎的神色依然古并无波，只是静静凝视着那帝剑山的山顶处，他隐隐感受到，那里似有一道目光，也在凝视着自己。

    很快，李昊来到帝剑山的第一重。

    这外面有仙力结界笼罩，从外面往里看去，只是模糊的山水轮廓。

    李昊穿过结界，顿时便有种福至心灵的感觉，有道声音告诉他，要通关第一重的办法，是前往中心区，那里有传送到第二重的通道。

    此时，在他眼前是一片广辽阔到没有边境的世界，他置身于一片森林上空，在他周身附近，竟只感应到两道激烈的交战气息。

    李昊心头惊异，这帝剑上从外面看，只是一座城池大小，但里面竟别有乾坤。

    「空间道本源的力量·—.—

    李昊目光四处扫去，顿时便看出这座帝剑山的非凡。

    通过那隐晦的感应，他能大致辨别到哪里是中心区，这也是某种力量的指引1。

    李昊却没急于去寻找那中心区，而是朝其中一处交战处赶去，他还没见过灵族。

    很快，等李昊来到交战处，便看到一个红袖女子正跟四道身影厮杀。

    这就是灵族？李昊惊异地打量，这真界灵族的外表跟人族没什么区别，只是头发银白，瞳孔有种透明的感觉，像是从冰雪世界里走出来的人，气息也更加飘忽隐晦，对仙力的运用似乎极其轻盈细腻。

    此时，那红袖女子正艰难搏杀，接连施展出仙人指路，但剑法还未掌握到圆满，这一剑无法给自己指引出一条路。

    李昊的到来并未隐藏，红袖女子很快便察觉到李昊的身影，等看清李昊的天院弟子服时，顿时眼中露出喜色，急忙道：

    「师兄，救我！」

    那四位灵族也留意到李昊，其中一位青年忽然脱离包围圈，朝李昊飞掠过来，打算先牵制住李昊。

    李昊看了一会儿他们的战斗，也大致看出些眉目，这灵族的战斗比人族来说，更加轻盈灵动，但似乎极其惜命，不喜欢以力破力，否则那红袖女子只是真仙境三重，早就被他们联手击败了。

    「想救人，先过我这——”

    那灵族青年瞬移般飞来，对李昊冷声道，同时弹出一道湛蓝色蝴蝶般的光刃射来。

    只是，「关」字还未说完，李昊屈指一弹，一道剑气却是陡然激射而出，将那蝶刃击碎，同时在瞬息间贯穿其肩膀，将其击退。

    随后，李昊一步迈出，来到那红袖女子身边，抬手一挥，空间震荡，将另外三位灵族全都逼退。

    看到李昊举手投足展露出的威势，四位灵族都是震惊，彼此对视一眼，都看出眼前弟子不是他们能敌。

    而且，他们也识得天院弟子服，眼前必然是某位长老门下的妖孽。

    他们没再逗留，迅速便转身飞掠过去。

    他们被逮到这里的任务，是拦截那些条件不过关的弟子，像李昊这种明显不是第一重能留住的，他们撤退的丝毫不拖泥带水。

    随着四位灵族的撤退，红袖女子也终于有喘息的机会，她也看到李昊挥手间击退四位灵族，并且没有爆发出太过强势的仙力，而是某种别的手段。

    「多谢师兄相助，我叫胡红药，不知师兄如何称呼，我日后好感谢你！」

    红袖女子抹去鬓角的汗水，来到李昊身边，露出劫后余生地喜悦说道。

    李昊看着她的笑颜，带着几分天真烂漫的感觉，不禁也笑了起来，道：「叫我昊天就行，也只是举手之劳，你是地院弟子吧，这考验对你来说有点勉强了，

    还是退出吧。」

    胡红药并未觉得李昊这话伤人，反倒点点头，道：「嗯，我其实就是来锻炼下，借这里的场地，若是能观摩到别的师兄战斗，兴许也有极大提升，毕竟咱们都是同宗同脉——」

    她说着自己的小心思，脸颊露出一丝红晕。

    李昊愣了下，不禁笑了起来，难得遇到如此直率的女子，他说道：

    「那你自己小心点。」

    胡红药的脑袋跟小鸡啄米似地连连点头，随即眨着如星辰宝石般的眼眸对李昊道：

    「昊天师兄，我家乡是木馨郡，那里有好吃的泥人果，每年八九月都会盛开紫合百罗花，到时我带给你。」

    李昊笑了起来，道：「救命之恩，怎么不送我仙丹呢？」

    胡红药一愣，脸颊顿时红了起来，连道：「我以为师兄您是天院弟子，什么修行资源都不缺，您若是要的话，我这里有仙丹菩仙子10颗，还有仙石-—”—-我先数数。」

    说着，便真要划开自己的天地空间，给李昊赠送。

    李昊感应到空间波动，见她来真的，不禁挥手让她打住，道：

    「开玩笑的，我喜欢吃的东西，你就给我送点好吃的就行。」

    「原来昊天师兄也是嘴馋的人啊？」

    胡红药眼眸发亮，似是找到同道中人般，连忙道：「那我回头给你找找，我还知道好几个小馆子，味道特别好。」

    李昊笑了起来，道：「行，那你先去吧，趁这里人多。」

    胡红药这才想起正事，一拍脑袋立刻点头，对李昊再三鞠躬道谢，这才挥手跟李昊告别。

    等她离开，李昊也慢悠悠朝一处飞掠而去。

    等飞掠数千里后，李昊忽然在一处崖谷处，感受到三道灵族气息。

    他释放出感知探去，却看到这崖谷处有一块打磨平整的地方，坐着三道灵族身影，此刻正摆着一盘棋局，一位老者跟一位中年灵族对弈，旁边还有个灵族小姑娘侍奉在一旁。

    李昊有些说异，这灵族居然也会下棋？

    李昊靠近过去。

    崖谷处，正在对弈的两位灵族，似察觉到什么，其中的老者朝虚空瞟了眼，

    叹道：

    「咱们不去找那些小家伙麻烦，却有小家伙跑到这来。」

    在他对面的中年灵族落下一子，问道：「师傅，咱们奉命守住那些弟子，如今在这里不去理会，真的不要紧么？」

    「你没看外面已经乱套了么，真正的考验在上面呢，咱们这里只是走个过场老者灵族淡然说道，旋即对旁边的女子道：「你去，将那小子赶走，别碍着我们下棋。」

    旁边的灵族女子微微点头，旋即便在原地消失。

    李昊如今空间本源道四重，归墟瞬移在他眼中如龟速慢步，他甚至只需一念，就能将对方的归墟瞬移路径改变，让对方瞬移到自己都懵逼的地方，或是将路径转移到自己攻击的地方，让对方猝不及防被他直接击中。

    但李昊此刻对这小姑娘没什么兴趣，反倒目光落在那棋盘上。

    只是惊鸿一警，他的眼神便再也离不开了。

    那棋局如一张大网，将他的心神全都俘获，那精妙的布局，那激烈的对弈，

    让李昊的呼吸都有些急促起来。

    「站住，这里不是你该来的地方，别自寻死路！」

    这时，那灵族女子瞬移到李昊眼前，看到李昊依然在往前飞掠，似没看到自已一样，不禁皱眉，同时浑身也散发出一股磅礴的仙力，是真仙境五重。

    但除这仙力外，她的眸光变得如水蓝色般，周身的虚空似如水波在流动。

    嗖。

    她募然出手，抬手便是轻轻一指，虚空如漩涡般扭动，紧接着，仙力以极其玄妙的轨迹朝李昊激射而来。

    李昊似没察觉般，径直飞掠过去。

    那灵族女子见李昊竟避也不避，不禁脸色一变，眼底浮现出一丝怒意，她本只想教训下对方，让其知难而退，但对方却有些不知死活了！

    她索性也懒得收力，任由这一击落下。

    膨！

    漩涡般的尖锐攻击落在李昊的胸膛上，他的祖仙之躯被自动触发，浑身激荡出一股仙力，将那漩涡力量直接搅碎。

    这等攻击，并未能伤到祖仙之躯，如轻微的搔痒。

    但李昊还是回过神来，他看了眼那眼神震惊的灵族女子，拱手道：「姑娘，

    我无意冒犯，只想来观棋一场。」

    这回轮到灵族女子听不进李昊在说什么了，只是震惊地看着这人族。

    她跟师尊都被关禁在这渊主的领域中，境界修为被压制在真仙境五重，但她本身可不是真仙境五重，刚刚她的出手，就算是真仙境七重，都有受伤的危险，

    但眼前的人族居然只凭仙躯肉体，就将其挡下了？

    甚至，毫发无伤！

    这时，那下棋的二位也注意到这里的动静，听到李昊的话，那灵族老者眼底浮现出一抹讶色，旋即露出一抹饶有兴趣的笑意：

    「小伙子，你也懂棋？」

    李昊循声看去，立刻绕开这灵族姑娘，空间道本源的道韵，配合归墟瞬移，

    让他以超越归墟瞬移数倍的速度，出现在崖谷前，并且行径无迹可寻！

    「略懂一点，扰了二位，还望见谅，二位继续。」

    李昊拱手躬身道，态度极其谦逊。

    二人对视一眼，都有些意外，阿玲居然没能将这人族小子拦住。

    而且，他们也认出李昊身上的弟子服，是剑渊最顶尖的天院弟子。

    某个妖孽？

    二人脸上都露出笑意，真是有趣，这人族天骄中，还会有这样的趣人。

    「行，那你便看看吧。」

    灵族老者也没再多说，继续跟弟子下棋，

    李昊则聚精会神地凝视着，等到灵族老者落下一子的空档，他询问道：

    「冒昧打扰下，前辈第一子落在何处？’

    「哦？」

    灵族老者瞧了他一眼，旋即抬手在棋盘一指。

    「那您呢？」

    李昊看向中年灵族。

    对方顿时也看出李昊的想法，不禁笑了起来，也指出自己落子的位置。

    李昊凝视一眼，脑海中顿时有无数复杂的棋路浮现，以此为据点推算。

    二人都看出李昊想通过初步落子复盘他们的棋路，但这需要极其高深的棋力才行。

    他们也没多管李昊，也不担心李昊暴起袭击，毕竟真要动手，就算是真仙境九重的剑道妖孽，他们也能拿下。

    这第一重究竟能过几位，他们说了算。

    除了先前那几位率先攀登过来的家伙，那都是仙君境的妖孽了，他们还真是束手无策·

    在二人继续博弈中，李昊在一旁观望，而那位阻拦李昊的灵族姑娘阿玲，此时已经折返回来，她见李昊专心看棋的模样，根本没把自己放在眼里，不禁恨恨瞪了他一眼，旋即对灵族老者道：

    「师尊，徒儿无能，不是他对手。」

    「嗯，无妨。」

    灵族老者心不在焉回应，目光都在棋盘上。

    阿玲看向那人族少年，见对方丝毫没有警惕的模样，这崖谷上呈现出如此怪异的一幕，让她感到有些荒谬。

    别的弟子都是争先恐后前往中心区，遇到他们灵族要么避开保存力量，要么迅速击溃，对方却跑到这最危险的地方，伸长了脖子在这里看她师尊下棋———

    三个灵族，一个人族-—-凑在一起怎么看都显得荒诞。

    许久。

    微风抚过崖石，这一盘激烈的博弈也终于结束。

    等最后一子落下，李昊眼底也不禁露出一丝叹服。

    本以为望老的棋艺已经是他生平仅见，没想到在这里也遇到两位，跟望老能旗鼓相当的存在。

    而且，他们实力相当，彼此全力搏杀，这番较量看得让他有种酣畅淋漓的感觉。

    「好棋！」

    李昊不禁赞叹道。

    灵族老者赢了棋，脸上带着胜利的微笑，以及几分回味，听到李昊的赞叹，

    不由得朝他看去一眼，笑吟吟道：

    「你看得懂？」

    他说的看得懂，并非指输赢，而是能看懂每一步落子的绝妙。

    李昊笑了笑，道：「勉强。」

    「哦？」

    灵族老者饶有趣味，从棋盘上捻起六子黑五子白，指着一处对李昊问道：

    「若我这一步落在这里，你觉得我还有胜算么？」

    李昊凝目看去，脑海中顿时有无数的棋路在汇聚，他沉吟道：

    「只有一丝希望，若是这里落子，就要越过这里的龙咬，从他喉颈夺子，才能杀出来！」

    「但他若是提前察觉，闭合龙咬，那就毫无希望了，因此需要在旁边这里，

    做两手掩护才行。”

    听到李昊的话，灵族老者跟对面的中年人，都是满脸惊。

    这小子居然真的懂棋，而且棋力不低。

    「有趣，有趣—」

    灵族老者不禁笑了起来，旋即对眼前的弟子挥手道：「你起来，我来跟这小兄弟下一盘。」

    中年人愣住，脸上露出一丝错，道：「师傅，可他是人族—”

    「人族怎么，十万年前，灵族跟人族也是盟族。」

    灵族老者说道，旋即似想到什么，不禁摇头叹了口气，道：「棋道面前，没有种族之分，小兄弟，来。」

    他示意自己的弟子起身，让李昊坐下。

    李昊见状自不会客气，刚在看棋时就已经手痒了。

    这二位的棋力段位，都有十二段，跟望老一个级别，若能将他们战胜，或是跟他们较量，自己兴许能触摸到十二段棋道心境。

    「阿玲，你刚怎么败的？」

    中年人无奈起身，走到一旁，看李昊跟师傅在抓子，对一旁的阿玲问道。

    「他的仙躯很可怕。」

    阿玲看了眼李昊，低声道：「我目前的攻击，伤他都难。”

    中年人愣住，他也被压制在真仙境五重，虽然道境领悟高于身边的阿玲，但对方都无法让李昊破防，那他出手的话，只怕也未必能十足压制。

    「可他才真仙境三重·—.—」

    中年人看了眼李昊，先前李昊被触发了祖仙之躯，仙力散露出来，万象属性也无法掩盖。

    阿玲默默无言，没有说话。

    此时，棋局上，李昊全身心投入，跟灵族老者搏杀对弈。

    而这崖谷外的数万里外，许多剑渊弟子正在跟那些灵族拼杀，争抢进入中心区。

    在第二重，是50位真仙境六重的妖族。

    这些妖族嗜血凶残，很快便让许多侥幸来到此地的剑渊弟子感到压力，许多人被迫退出。

    而在更高的地方，有些身影也在攀登。

    同时，在帝剑山的山顶，几道身影出现。

    他们刚来到这里，就看见帝剑山的山顶，十分简陋，只有一间茅草屋。

    茅草屋外，有一个石堆，上面倒插一柄剑。

    屋外是一张茶桌，有位雪衣身影，坐在那里静静品茶。

    他的头发是黑白色相见，似是历经沧桑，又仍保留着旺盛的力量。

    看到那身影，为首的计青玄连忙躬身，道：「弟子拜见渊主。」

    眼前的中年人，就是剑渊的渊主，云无眠。

    在计青玄身边的另外三人，也连忙躬身行礼，

    「好，过来喝茶。」

    渊主云无眠神色淡然如缥缈的雾，富有质感和磁性的声音招呼四人入座。

    几人都是略感受宠若惊，来到渊主前依次坐下饮茶。

    「听黎长老说，你在边疆斩了七只古魔统领，不错。」

    云无眠看向计青玄，评价了句。

    当得起渊主一句「不错」，计青玄放下茶杯，微微起身拱手道：「渊主客气了，剑还未磨砺，此次参悟帝剑，愿能再好好打磨。」

    云无眠微微颌首，随即目光轻垂，落在那帝剑山外的云雾中，同时，似乎也俯瞰着整个帝剑山下攀爬的无数身影。

    整个帝剑山都在他的仙国领域中，一念生灭，里面的所有事他都知晓。

    等看到第五层跟第六层奋力攀登战斗的几道身影，他眼神似云雾般，淡然中透露着欣慰。

    随着时间推移，在帝剑山中败退的弟子越来越多，都被传送出帝剑山，在外面的平原山头上落座，有的养伤，有的在那里闭目打坐修行。

    山丘上，一身黑衣剑服的古炎，看到帝剑山第一重渐渐没什么弟子出来，他知道里面已经恢复平静了。

    此时，他也抬脚朝那帝剑山飞去。

    而山顶的云无眠，也注意到那个骄傲的小家伙，终于行动了起来。

    他唇边微微勾勒起一抹弧度，天生剑仙体，黎老头能带回这样一个宝贝疙瘩，当真不容易。

    随着他的注意力跟随那少年，来到帝剑山第一重，整个第一重情况都浮现在他脑海中。

    这里已经没多少弟子停留了，许多灵族都聚集在中央区，这意味着挑战难度会加大。

    同时，他的脑海中也浮现出某处离中心区极远的僻静处，那崖谷前有几道身影奏在一起。

    「嗯？」

    云无眠看到那里的画面，眼眸中不禁浮现出一抹讶异。


------------

第262章 一步登顶！（一万二求月票）

    这帝剑山原本是极清净之地，此番为考验弟子，云无眠才将一些外族抓取过来，丢到帝剑山当「路障」，想找寻灵族不难，但想找一百个刚刚好真仙境五重的灵族，却稍有些费时，因此他将灵族一处部落直接擒来。

    利用自己的仙国领域，将他们压制在真仙境五重，如此就省事多了。

    而此刻，那仙君境七重的灵族部落长者，居然跟剑渊一个小弟子对桌而坐，不免让他感到意外。

    与此同时，古炎已经踏入到帝剑山中。

    他进来后没有停留，随着心中的指引l，朝那中心区径直飞去。

    等临近中心区，便看到茂盛的森林中，腾飞出一道道灵族身影，站姿皆是气势凌冽，冷冷地盯着他。

    古炎面无表情，只是缓缓自虚空中拔出自己的天院弟子配剑。

    膨！

    伴随着一声脆响，黑子落下，在棋盘上清脆。

    「吃！」

    李昊轻声道。

    这颗落子，趁眼前的灵族老者出其不意，将其大阵破开，咬下一道缺口对方若要填补，需要多一步子，但他不会给对方这样的机会。

    「嗯？」

    灵族老者眼眸微挑，看了李昊一眼，旋即凝眉继续落子。

    随着彼此一步步填棋，李昊的攻势也逐渐深入到对方的大阵中，要将对方的阵势彻底瓦解。

    「后生可畏啊—...」

    灵族老者轻叹道。

    李昊微笑，抬手捻子落下。

    噗！

    血光绽放，古炎手里提剑，朝那中心区的传送阵走去。

    在他身后，是近百道灵族身影，皆身受重伤，败落在四方，有的衣袍破裂，有的手脚断裂。

    而古炎只是衣角微脏。

    等踏入传送阵中，这第二层是50位真仙境六重的妖族。

    妖族是统称，里面种类繁多，有牛妖，龙妖，猫妖等等。

    各妖族的能力也不尽相同，深陷群妖之中，更加考验综合应对能力。

    此时，这第二重天的弟子数量不多，每个人要应对的妖族就更多了。

    古炎并未选择迁回捷径，而是继续提剑朝中心区赶赴过去。

    啪！

    黑子杀向阵眼中，占据这大阵的主势，执白棋的灵族老者想要挽回的可能性已经微乎其微了。

    但灵族老者似不愿放弃，依然用白棋步步紧逼。

    旁边，中年灵族双手环胸，看到此景，只是微微摇头轻叹。

    随着棋盘上的厮杀越发激烈，李昊的落子速度也变得缓慢起来，但先前积赞的优势，最终还是让他顺利破了对方此阵。

    随着一颗落子奠定局势，李昊也轻吐了口气。

    灵族老者的目光也从棋盘上收回，看向李昊，嘴角露出一抹微笑。

    「以你这样的年纪，能有这样的棋力，算是世所罕见了。」

    灵族老者赞许道。

    李昊谦逊道：「哪里哪里，前辈的棋力高深，望尘莫及。”

    灵族老者微微一笑，也未谦让，道：「我终究是活太久了，有些东西即便不想懂，也难免会懂一些。」

    他说着，目光又落在棋盘上，道：「现在，该我下了吧。”

    李昊点头。

    灵族老者从棋中捻起一颗黑子，悬在手指间少许，随即忽然落在棋盘另一处。

    膨！

    一道脆响，强烈地撞击，让古炎的身体倒飞而出。

    此时，他已经站在帝剑山第三重了。

    这里是20位真仙境七重的妖族，此刻足足有十二位，将他包围。

    这些妖族明显也不是真正的真仙境七重，而是修为被压制在这境界，因此，比寻常真仙境七重妖族更可怕。

    ‘剑渊妖孽？哼，虽然杀不死你，但毁你道心，也算是复仇了，我族可不是工具，岂能任由你人族随意利用？！」

    其中一位妖族说道，其身形背后的天地法相，赫然是一道硕大的紫蟒，

    鳞片如熔岩炼制而成，看上去极具威势。

    「将他镇压！」

    其他妖族也都低吼。

    它们可不像灵族那么好相处，被无缘无故逮到这里，只能找这些弟子发泄。

    随着诸多妖族的仙力蒸腾，展露出强悍的气息，古炎的脸色也变得凝重起来，他抹去嘴角的一缕血迹，眼眸深处，似燃起一道黑焰般的剑形。

    剑道本源，斩！

    一道乌黑的剑气陡然挥斩而出，蕴含着剑道本源三重的境界，瞬间便将最先冲来的一位妖族劈开，将其硕大的身躯直接撕裂。

    少年手持剑锋，如一头苏醒的黑蛟，急速扑杀而出。

    「嗯？」

    李昊看到灵族老者的落子，脸色一变。

    那落子的位置——·

    「后生可畏，但终究经验尚浅——

    灵族老者轻笑，先前的大阵让李昊破掉，但如今随着他这一子而逆转，

    形成反包围！

    局中局。

    李昊此时也看明白了，对方的步步追随，实则在巧妙布下另一道棋局，

    如今，他刺入对方大阵的尖刀，反倒被困在其中。

    刀尖无处施展，成为死棋。

    但，还好他的刀柄遗留在外，能以此继续周旋。

    看到李昊挣扎，灵族老者微笑，不紧不慢地跟着缩小李昊的棋路空间，

    李昊凝眉，沉思，每落一子都格外艰难。

    旁边，中年灵族神色平静，已经看出李昊只是困兽之斗，已难逃脱。

    毕竟本身这少年就跟师傅的棋力有所差距，先前被做局，如今再想脱困几乎不可能。

    随着彼此的落子越来越多，李昊的额头上也慢慢浮现出冷汗，他以刀柄延展，但只是让自己失去的更多，别的地盘全都无法顾及，若是舍弃的话，

    对方大势一成，转头就能将他直接侵吞。

    膨！

    两道血红色的利爪当头镇压下来，带着无穷的威势，澎湃的仙力配合某种本源道韵，将那剑光覆盖，直接将那少年拍落到下方的山峰中。

    山体爆裂，少年如一颗陨石砸进去，又飞射出来。

    旁边，其他两只妖族展露庞大的本体，直接便要追杀上去。

    但虚空中一道身影陡然出现，将那两道妖族拦住，随即看向那奄奄一息的少年。

    少年将古仙遗脉的力量展露，但依然是落败了，不过，能以真仙境三重修为，翻越过帝剑山三重，又在这第四重麋战这么久，已经是相当可怕了。

    「孩子，回去吧。」

    那虚空中的老者将少年从碎石废墟中拽起，给他输送一份力量，让少年清醒过来，随即轻声说道。

    古炎虽然重伤，但知晓刚发生的事，他眼中露出一丝挣扎，但最终变得沉默，只是眼眸变得更加锐利。

    从那第三重的十二位妖族中杀出，在这第四重，已经到他的极限了。

    他没再硬撑，对老者微微拱手，旋即便转身离开了帝剑山。

    「你输了。」

    随着落子，灵族老者对李昊说道。

    李昊看着棋盘上局势明朗的黑白子，微微沉默，随即点点头：

    「多谢前辈赐教。」

    「赐教谈不上，你再看我们对弈两盘，看看你能不能知道自己输在哪里。」

    灵族老者轻笑道。

    他对这少年颇有好感，但不会指点对方修行，但棋道方面，却是乐于点拨。

    李昊点头，起身让位。

    旁边的阿玲看向李昊，虽然先前李昊将她无视，但她对这少年却升不起讨厌的感觉。

    也许是对方眉清目秀，眼眸干净真诚，也许是那专注于棋盘上的模样如赤子之心般澄澈，她传音道：

    「你别灰心，能跟阿公下这么久的棋，你已经很厉害了。」

    李昊朝她看了眼，像刚见到这位姑娘，被对方的秀美微微点亮了眼眸，

    他笑了下，点点头。

    与此同时，在帝剑山第四重。

    一身华贵衣裳的月曦，在三只真仙境八重妖族的联手进攻下，也招架不住，只能呼救。

    随着长老瞬移前来，将她送出帝剑山，她心中只剩下不甘。

    这一战，她几乎倾尽全力，将诸多底牌和秘笈手段都用上，但最终还是败了。

    仅仅三只真仙境八重，就让她无法应对。

    等离开帝剑山，月曦看到在一处山丘上，四师兄许剑鸣早已在此。

    她心中忽然有种安慰的感觉，降落在上面，问道：「师兄，你没攀登上去？」

    许剑鸣刚调息养伤结束，见到这位骨子里好强的小师妹，有些无奈地笑了下，道：「比不上那些家伙，那古魔一族确实同境鲜有对手。」

    「你跟古魔交战？」

    月曦知道这位四师兄，是真仙境七重，不禁问道：「你是第五重，还是第六重？」

    「第六重。」

    许剑鸣叹道。

    月曦眼中露出一丝羡慕，离第七重已经不远了，她说道：「还有两年机会，师兄你别放弃。」

    「嗯。

    许剑鸣点头，旋即看到前方虚空飞来的身影，笑道：「小师弟也来了。」

    月曦微证，顿时转头望去，便看到一身黑衣的古炎飞来。

    只是，此刻古炎的衣袍沾染了不少血迹，有些破损，明显经历过激战。

    月曦眼眸凝视，却没轻易开口。

    许剑鸣有些大咧咧，道：「小师弟，你到哪一重了？」

    古炎看了他一眼，也许是刚经历过挫败，他脸上的冷漠稍微收敛，

    道：「第四重。」

    「，你们俩都是第四重？」

    许剑鸣笑道：「不错啊，可惜这次时间太短了，否则你们俩加把劲，兴许真有机会攀登到顶。”

    古炎问道：「师兄你呢，第几重？」

    「第六。」

    古炎眼神微微闪动了下，没有说话。

    月曦却忽然问道：「你在第四重，遇到几只妖族？」

    「六只。

    2

    古炎说道。

    月曦脸色微变，她只遇到三只就被打败了。

    她袖中的手指微微握紧，没再说什么。

    古炎也没询问，他六只的话，那这位师姐顶多只有四只。

    不过，他并未将追逐的目标放在对方身上。

    「三师姐跟五师妹，还没出来，哦，还有老七。」

    许剑鸣朝那帝剑山遥望，道：「大师兄肯定早就登顶了，我都能到第六重的话，那二师兄肯定也早就上去了，就不知道师姐能不能过。」

    魏红叶是真仙境八重，对战真仙境九重的祖龙，胜负难料。

    月曦这才想到李昊，那位跟自己一同加入宗门的家伙，对方居然还没出来？

    她脸色微微变化，凝视着帝剑山，手指又得更紧了几分。

    片刻后，两道身影飞掠出来，正是魏红叶跟慕容轻舞。

    二人几乎结伴出来，看到等待这里的三人，陆无尘跟计青玄不在，她们倒是意料之内，但发觉还少一人。

    「嗯？」

    二人有些意外。

    许剑鸣见她们归来，脸上露出遗憾，道：「师姐，你没过吗？”

    「那祖龙确实厉害，本来我跟小五打算联手的，但那里镇守的周清云长老说，那里只能一个个单挑，我们都落败了。」

    魏红叶叹道。

    许剑鸣看向慕容轻舞，感慨道：「五师妹不愧是天降剑星，比我入门晚，现在都走我前面了。」

    「谁让你不努力。」

    慕容轻舞抿嘴一笑，随即便询问起月曦跟古炎的情况。

    古炎没想到这位看上去活泼的少女，居然能走到第七重，脸色微变了下，想到先前的切约战，眼神中多了几分锋利，走到一旁盘腿而坐，专心感悟先前的剑道灵光。

    「还有位不在——·—是老七吧，他还没出来？」

    魏红叶惊讶问道。

    许剑鸣也是一脸疑惑，道：「他该不会在里面出事了吧？」

    「第七重也没看到他，肯定是在下面，可能是陷入困境中吧。

    慕容轻舞却没多想，她对那位老七印象不深，反倒是对这殃祸一族，跟那天生剑仙体的印象颇深。

    「可能吧。」

    魏红叶点点头，也没再多想，道：「也别闲着了，就两年时间，都加把劲。」

    几人都没再多交流，而是各自去修行起来。

    此时，帝剑山也逐渐归于平静。

    各重虽然还有弟子挑战，但数量渐渐稀少，许多弟子都已经探知到自己的极限。

    想攀登到顶，没有捷径，即便前面抱团一起混上去，到后面还是要排队逐个挑战。

    在山顶，九道身影站在这里。

    「大师兄。」

    陆无尘攀登到山顶，看到早已在茅屋前喝茶的计青玄，上前打了声招呼。

    计青玄微微点头，此时渊主云无眠已经在茅屋另一处独崖边静坐，无人敢冒然过去打扰，都聚集在茅屋前的茶桌边。

    「不错，还算轻松吧？」

    计青玄拍了拍陆无尘的肩膀，轻笑说道。

    陆无尘虽是闷葫芦，此刻却也少见露出略带窘迫的笑容，道：「那祖龙还是有些棘手，龙躯太霸道了，我的剑也只是勉强破开。」

    「祖龙一族天生有祖龙之躯，霸道也是正常的，是仅次于十大仙体的存在。」

    计青玄点头，目光扫了眼帝剑山外：「那位天生剑仙体的小师弟，也闯到第四重了，成绩非常不错，希望他能加把劲，这次若能抓住机会得到帝剑名额，能极大缩短跟你我的脚步。」

    陆无尘微，目光朝山外扫去，等看到那山丘上闭眼修行的黑衣少年，

    他眼中露出几分一丝曦嘘。

    自己居然也会有被人步步紧逼的压迫感。

    回望这位大师兄，陆无尘从其脸上看不出丝毫嫉妒，心中不免更有几分敬意，道：

    「大师兄在边境交锋，那里局势可还好？」

    计青玄微微摇头，眉宇间多了几分凝重，「那古魔一族凶残，这些年来各宗门钻研的功法，都偏向于元神类，对它们稍微有抵抗之力，但同境交战依然是弱势。」

    陆无尘沉默，道：「等我踏入仙君境，也想去练练手。”

    计青玄看了他一眼，脸上露出微笑，「莫心急，暂时这些任务我来抗我人族缺的不是一兵一卒，而是一位真正能带领人族崛起的顶尖强者。」

    说到这，他眼神落在那帝剑山外：「也许，希望就在他们之中。」

    陆无尘微惬，顿时便感觉这位大师兄的身躯，似乎变得无边伟岸，他沉默着点头，不再言语。

    时间静静流淌。

    数日过去。

    从修行中感悟醒来的许剑鸣，环顾一圈四周，却发觉依然没看到李昊的影子，不由得心头咯瞪一声，旋即取出剑符。

    同宗弟子，彼此剑符能相互感应。

    他利用剑符搜寻李昊的剑符。

    李昊的剑符原先交给夕颜，方便她自由进出各地，但等她混熟各地时，

    早已将剑符还给李昊。

    此时，剑符所感应处，就在眼前的帝剑山，只是让许剑鸣有些愣神的是，那剑符只停留在帝剑山第一重。

    许剑鸣有些错愣，这么久过去，那位小师弟居然还在第一重？

    半月过去。

    月曦从参悟中醒来，再次挑战帝剑山。

    其他弟子也都陆陆续续挑战，先前初次踏入，试探出自己的极限后，许多弟子都将这帝剑山视作自己试炼的场地，拿来磨炼自身剑技。

    毕竟遇到危险有长老及时相助，如此练功宝地也是极其难得。

    而且帝剑山内仙力充沛，也是修行的极佳地方。

    这次挑战，难度比先前更大，没有太多别的弟子帮忙分担，要独自面对更多妖族。

    但月曦心中也有天骄的傲气，并未觉得这点糟糕，反而还嫌其他弟子将妖族分走，让她无法堂堂正正好好考验。

    这次，她一路杀到第四重，面对五只真仙境八重的妖魔，苦斗许久，最终勉强获胜。

    时间飞逝。

    半年后。

    魏红叶跟古炎、慕容轻舞等人相继挑战。

    魏红叶跟慕容轻舞依然落败，倒在第七重的祖龙面前。

    而古炎却忽然杀到了第五重！

    并且，面对第五重的三只真仙境六重的古魔，他竟全都击败，一口气杀到第六重，这才败下阵来。

    面对古炎跳级般的巨大进步，其他几人都感到震惊，同时也意识到，古炎的元神可能早已打破极境，凝练出元神脉络，否则面对古魔不会如此轻松。

    在这半年中，也有其他长老的弟子，又有两人攀登上第七重，直达山顶，获得参悟帝剑的名额。

    而帝剑山第一重。

    在离中心区遥远的崖谷边，李昊跟灵族老者对弈。

    在相互搏杀中，李昊偶有胜局。

    灵族老者的棋力跟望老相当，但棋风不同，而且，对方在棋盘上没有丝毫谦让，李昊能赢的局都带着几分侥幸，抓住对方的疏忽。

    「你小子，你不去挑战吗？」

    随看一盘棋局落下，灵族老者看向李昊，不禁笑看道。

    这半年对弈的闲聊，相互都有些亲近和熟悉了，他对这位另类的剑渊弟子感到有些有趣，别的弟子都在争渡，唯他在平流。

    「时间还早，不急不急。」

    李昊笑道。

    难得遇到棋力超过自己的，哪能轻易错过，

    这是难得的修炼机会，平日想找到这样对弈的对象都难。

    灵族老者哑然失笑，但也没多劝，他们一族被逮到这里，对这剑渊可没什么好感，眼前的少年虽然让他没有厌恶，但想要说多么亲近，还是有些难的。

    李昊收拢棋子，让位给中年灵族，自己则在一旁复盘自己刚刚失败的原因。

    这半年来，他的棋道经验也积攒了大半，若能在此领悟十二段棋心，那就再好不过了。

    转眼又是半年。

    自帝剑挑战已经一年，帝剑山变得冷清，许多弟子都在外面参悟。

    有所突破和进展，才会到帝剑山上加以实战。

    在帝剑山第七重，黎铁木跟老妇来此陪伴周清云。

    这第七重的祖龙之战，由他们在一旁轮流看守，只有他们才能实力及时出手，从祖龙手里救下弟子。

    「你那徒弟，很快就能来到这一层了，天生剑仙体，当真是夸张！」

    周清云不禁感叹道。

    三人的目光都从眼前的云海中，眺望到山下的山丘上，那道黑衣少年。

    「短短一年，就跟真仙境八重的古魔打得有来有回，那斩荒诀也修炼到第三重，若非自身只是真仙境四重，仙力差距太大，寻常真仙九重都能战胜。」

    老妇的声音中也带着感慨，斩荒诀是剑渊楼诸多顶尖剑道功法之一，选中那少年，也被那少年所掌握。

    「真仙境四重，已经有点真仙境小无敌的架势了，古仙遗脉是跟帝族遗脉能媲美的少数存在，名不虚传。」

    周清云说道。

    黎铁木脸上带着笑意，但眼中却有忧虑。

    时间太短了，对天骄来说，最缺的不是修行资源，而是时间！

    修行资源方面，大势力能弥补，他自己偷偷给了古炎五万仙石，助他一年内修炼到真仙境四重。

    目前古炎修炼的仙石不缺，仙丹也不缺，配上这里的仙力浓度，一年内，还有机会继续冲击真仙境五重！

    这样的普级速度绝对是吓人，到时仙力翻倍，挑战祖龙未必没机会。

    只是，不够稳妥，谁都没把握必定能胜。

    看出黎老头的心事，老妇摇头道：「你真够贪心的，红叶那孩子已经登顶了，轻舞也大有希望，你还不满足？」

    黎老头微微苦笑，道：「但红叶已经快三千年魂寿了，这次南域会战，

    总不能就指望她冲锋吧，她虽然天资很高，但想带领我宗晋升名次，还是有些薄弱了。」

    ‘看来你是想将宝押在那剑仙体身上，这倒也是，若是三年之期的话，

    他倒是多半能得到名额。」

    周清云点头，眼眸忽然一转，道：「但是，他这样的资质，渊主也在留意，若这次真的来不及，为他破例也未尝不可，毕竟特权本来就是留给天骄用的。」

    黎铁木微微点头，他心中已经有这样的想法，若是那小子真没赶上，他就豁出老脸，去请渊主破例。

    「那殃祸一族的小姑娘，多半是来不及了，还在第五重挣扎，她的元神不够，而元神修行又非一日之功。」

    老妇说道。

    黎铁木点头，月曦那小姑娘她也留意过，除开古炎外，天资已经算是非常可怕了，这次算是时运不济。

    「说起来，还有位道心九响的小子呢？」

    「他在第一重。」

    提到李昊，黎铁木便不禁苦笑，他虽然主要心思在古炎身上，但也顺带留意了下李昊跟月曦，而李昊在帝剑山第一重，什么都没做，跑到那里跟灵族下棋。

    对李昊的交际能力，他是深感佩服，但那小子的散漫，也让他不知该说什么好。

    毕竟人家道心九响，心境绝对毫无问题，若是强行去命令对方如何，反倒有可能会破了其道心。

    「第一重？」

    周清云跟老妇一愣，都是错地看着黎铁木。

    ‘那小子似乎没打算争夺名额，也许是一开始就看出这次争抢不过，提前就放弃了，这不知是该说他乐观，还是太散漫了。」

    黎铁木无奈地说道。

    周清云跟老妇对视一眼，都是哑然。

    时间流逝。

    转眼间，两年将要过去，帝剑山的考验也临近结束了。

    在这最后一个月，许多闭关参悟的弟子，都纷纷醒来，在帝剑山激烈拼杀，争取用这机会来磨砺实战经验。

    「快看，晴师姐攀登到山顶了！」

    「终于过了，哈哈，晴师姐在第七重挑战了一年，终于将那祖龙战胜了！」

    「没想到最后一个月，晴师姐居然拿到了那个名额，厉害！」

    某处山头，有不少弟子欢呼。

    慕容轻舞瞧了眼，那位晴师姐她认识，真仙境八重，如今能登顶，也不算太奇怪。

    她深吸了口气，拔剑而起，朝帝剑山而去。

    旁边，月曦也忽然起身，同样朝帝剑山前往。

    许剑鸣看到她们的身影，轻叹了一声，他也在挑战祖龙，但月初前的一战，让他深感自身无望。

    「跟你们这些家伙一起修炼，真是折磨啊。”

    许剑鸣苦叹，短短两年不到，那月曦居然冲到第六重，而那剑仙体的小师弟更夸张，也跟他一样在挑战祖龙。

    两年不到，就被这新入门的小师弟给追赶上，他心情复杂，五味杂陈。

    随着有人登顶，弟子中不少人受到刺激般，纷纷前往帝剑山。

    狂热的攀登再次开始。

    第六重。

    月曦跟那真仙境八重的古魔激烈厮杀，她眼中露出疯狂，出手全是狠招，舍弃了自卫。

    「找死！」

    古魔也被激怒，出手凶狠，想在那剑渊长老出手前，将这女子杀死。

    月曦拼命挥剑，浑身仙力激荡，她额头浮现出银白色的祸乱痕迹，那是属于她们一族的印记。

    只剩一个月，而她连祖龙都没见到，若是这次没拿到帝剑名额，将再也没机会了。

    杀！

    月曦拼尽全力出手。

    随着诸多弟子挑战，那帝剑山顶，又有一位攀登上去，引起众弟子哗然。

    「是孙师兄，他也战败祖龙了！」

    「壮哉我清河院！」

    「等等，又有一位？」

    山顶处，一道倾城绝美的身影飞掠而出，发丝凌乱，她素手拢起，收到耳郭后，回眸望去，只觉这天地的风景真大。

    「轻舞。」

    一道身影飞来，正是魏红叶。

    她看到慕容轻舞居然也攀登到山顶，脸上露出喜色。

    「师姐。」

    慕容轻舞也是一脸笑意。

    她的登顶在山外引起哗然，许多弟子都认出她的身份。

    山丘上，一身黑衣的古炎睁开眼晴，朝那山顶看了眼。

    想到先前的约战，他眼眸中露出一抹光芒，缓缓起身。

    第七重帝剑山。

    古炎再次站到祖龙面前，望着那身躯巍峨的祖龙，他眼底露出前所未有的决然光芒。

    他浑身浮现出银丝般的仙力，古老的仙族血脉力量被激发出来，他的剑道已经领悟到本源四重，这是仙君才能领悟的层次，而他在真仙境三重时就已经掌握！

    如今，真仙境四重圆满，接近真仙境五重，他再次挑战祖龙。

    「少年，你不是我的对手。」

    祖龙声音低沉，带着不耐烦：「别白费力气了！」

    回应它的是璀璨的剑光。

    膨！

    随着惊天动地的大战拉开，旁边，黎铁木跟周清云、老妇三人都悄无声息出现在一旁，观望这一战。

    黎铁木神色极其凝重，还有几分紧张，这一战对古炎极其重要，离结束只剩几天了，若再失败，几乎不可能通过。

    伴随着狂暴的剑潮涌动，祖龙也爆发出神威，发出震耳欲聋的咆哮，将剑潮拍碎，跟少年厮杀在一起。

    很快，祖力的力量和狂暴的肉身，将那少年再次压制。

    只是，这次在混乱的剑潮中，却有道沧桑澎湃的剑意，陡然间复苏过来在那极致的压迫下，少年的怒吼直冲云霄，伴随着一道荒古般沧桑的剑气，那祖龙的肉身竟被斩下漫天的鳞片。

    黎铁木跟周清云三人看到此景，都是瞳孔一缩，震惊无比，

    「古仙血脉觉醒？那是剑仙体通神？！’

    他们都震惊于那少年的变化，没想到在绝境中竟让血脉进一步爆发出更可怕的力量。

    而那战局也因此改变。

    数分钟后。

    一道黑衣身影，攀登上山顶。

    这一幕，让帝剑山外的不少弟子注意到，顿时发出哗然的惊呼。

    对那黑衣少年，许多弟子都不陌生，早已口口相传，得知那位是天生剑仙体的妖孽。

    不过，对方才刚入门，修为也不过真仙境四重，居然能登顶？！

    「我的天，没看错吧，那家伙是古炎吗？」

    「就是他，真仙境四重战败了祖龙？这怎么可能！」

    「这太离谱了，我真仙境八重都破不开那祖龙的肉身，他凭什么？」

    一些天院弟子也都震撼了，一脸惊悚。

    在帝剑山顶，计青玄跟魏红叶等人看到攀登上来的少年，都是一愣，旋即有些吃惊。

    「你也上来了？」

    慕容轻舞看到这位小师弟居然追逐上自己的脚步，眼中露出一丝惊讶，

    旋即凝视着他。

    古炎此刻衣袍破裂，看上去经历苦战，但神色却十分淡然，浑身的仙力也有种轻盈沧桑的感觉，他只对计青玄微微点头，随即便举目眺望四周，想看看那位渊主在何处。

    「真够妖孽的。」

    魏红叶看到这小师弟心高气傲的模样，除了无奈外，也有些感慨。

    才刚入门，就追赶上他们这些苦修多年的老家伙，这天赋真没法比。

    在茅屋后的独崖边，云无眠也在关注这少年。

    两年来，他留意这少年的每一次挑战，进步大得吓人。

    如此聪慧，让他都激起几分爱才的心。

    若是这次对方失败，他甚至考虑过，为对方破例一次，但没想到这小子真够争气。

    此时。

    第六重帝剑山，月曦却是败落下来。

    她神色黯然，元神的差距，让她在古魔面前极其艰难，动不动就被压制。

    此时，她回到山丘上，听到周围的惊呼，不禁愣住了。

    她抬头四顾，却没看到那道小师弟的身影。

    「他...」

    许剑鸣一脸复杂，回应道：「小师弟已经登顶了。」

    月曦只觉脑子嗡鸣般震荡，登顶了？

    那位比她晚入门的小师弟，居然已经登顶了？！

    她连第六重都没过！

    一时间，她的手指狠狠紧，鲜血溢出都未察觉到。

    她刚落下的脚步，忽然转身，再次朝帝剑山而去。

    许剑鸣此时也没心思留意她，心中也有些纷乱，被新加入的小师弟就这么水灵灵的超越了，他也深感脸上难堪。

    随着临近结束，帝剑山的挑战也越发激烈起来。

    月曦接连几次挑战，虽然豁出命的战斗，却还是被第六重的古魔给镇压。

    转眼来到最后一天。

    黎铁木的声音自帝剑山顶传出，今日是最后的考验。

    这最后的通告，也让所有弟子都不再沉浸在修行中，要么去闯帝剑山，

    要么在山丘上看别人攀登的情况。

    月曦站在第六重，听到这传遍整个帝剑山的声音，她浑身的血液都似乎燃烧起来，心脏也在咚咚剧烈跳动，最后一天了。

    若是错过这次名额，她跟那位小师弟的差距将会直接拉开，再也无法追赶上，连对方的影子都无法触摸！

    不能这样下去，决不能这样！

    我要赢，我要上去！

    我要爬上去！！

    月曦眼中露出光芒，连她自己都没察觉，她血脉中的某种力量在悄然散发出来。

    殃祸一族，带来灾祸，并非无的放矢。

    同时，带来灾祸的核心力量，是牵动天道本源。

    此时，一丝天道本源的力量涌入，她并未察觉到，只有一个声音在脑海中反复回荡，我要赢，我要爬上去！！

    她全力爆发，挥剑斩去，那一剑凝聚出一丝天道本源的威仪，带着灾祸的气息，让准备狠辣出手的古魔瞳孔一缩，急忙避闪。

    月曦的头发变得飞扬，高大的身体似变成魂体般，她出剑不断加快，加快，直至将古魔的元神都劈开！

    帝剑山第一重。

    黎铁木的声音自山顶传来。

    正沉浸在下棋中的李昊，闻如未闻，直到身边的衣服被轻轻拽动，才疑感地转头看去。

    「最后一天了，下完这盘棋，你就该走了。」

    旁边，灵族女子阿玲说道。

    李昊微证，这才意识到时间居然过的这么快。

    他看向对面的灵族老者，对方抚须微笑道：「少年，棋道漫长，你我有缘，若日后再有相见的机会，再来对弈。」

    李昊清醒过来，他心中有几分遗憾，道：「多谢前辈这两年的陪伴。”

    灵族老者一愣，旋即哈哈大笑道：「是我该谢你，让我看到人族也有如此有趣的存在。」

    李昊笑了笑，这两年虽然没能感悟出十二段棋心，但他对棋道的感悟却有不小精进，经验也已经积满，只需等待棋道心境的领悟，即可踏入棋道十二段！

    半响后。

    这最后一局对弈结束了。

    李昊输。

    李昊起身，微微拱手躬身，道：「晚辈告别了。”

    「这是我灵族的信物，灵符，你持此符，今后若在灵族领域有事，灵族会将你视作自己人对待，你也能找灵族寻求一些简单帮助。」

    灵族老者手指划破虚空，从里面取出一道散发着点点灵光的仙符递给李昊。

    李昊微愣，伸手接过，随即想了想，从棋中抓起两颗棋子，利用乾坤图谱属性，将其赋予自身的力量。

    「这上面有我留下的印记，前辈收下，日后有机会我能顺着印记再找到前辈。」

    听到李昊的话，灵族老者一愣，旋即哈哈大笑起来。

    照少年所说，这岂不是用来追踪的东西，谁会带在身上就有鬼了，但这少年却将此作为临别礼物，还一脸真诚地说了出来。

    他笑道：「好，那我就收下了。」

    李昊点点头，旋即再次跟他们告别。

    看到李昊离去的方位，灵族老者叫道：「你想去第二重？」

    「嗯，去山丁顶瞧瞧。」

    李昊转头微笑了下，旋即便再次道别，随后归墟瞬移消失。

    听到李昊的话，刚刚还一脸笑意觉得这少年憨态可的三人，都是愣住了。

    去.山顶瞧瞧？

    而此时，告别灵族老者三人的李昊，已经用空间本源配合归墟瞬移，径直朝中心区赶往。

    此地没有弟子，灵族巡守在中心区。

    李昊的到来悄无声息，直接从这些灵族中穿梭而过，等他跨入到传送阵中，守在此地的众多灵族才注意到他，但只看到少年传送消失前的背影。

    等传送结束，李昊眼前是帝剑山第二重。

    这传送的地点似乎是随机的，他寻着心中的中心区指引赶去。

    等来到中心区，顿时有不少妖族现身。

    「居然还有人族？」

    「干掉他！」

    各种妖族展露出本体，体态硕大而狞，朝李昊扑来。

    李昊一身长衫飘飞，鬓发随风飞扬，速度丝毫不减，手指并拢为剑，随手划出。

    天地虚空似是被斩断，如镜面般裂开。

    诸多妖族刚靠近裂痕的边缘，便感受到那恐怖的虚空断层力量，纷纷停下，惊骇地看着那道从众妖中穿梭而过的少年身影。

    对方一骑绝尘的身姿，凝缩在它们的瞳孔中。

    第三重，第四重·—·—·

    直到来到第五重。

    李昊传送出来，便感受到虚空中熟悉的古魔味道。

    他饶有兴趣地环顾一圈，释放出自己的气息，同时朝下一个传送点飞掠过去。

    很快，在临近传送点附近，三只真仙境六重的古魔从虚空中显露出来。

    「真仙境三重？」

    感受到李昊的气息，三只古魔都是讶异，真仙境三重能走到这里的家伙可不多。

    它们认出李昊的天院弟子服，眼底顿时露出狞色，它们知道这考验结束，也就是它们的死期了，对其他种族，那渊主或许会留一命，但对它们古魔一族必然不会留情。

    临死前若能拉上垫背，也是赚了。

    三只古魔对视一眼，心意相通，想将这人族速杀，让他连求救都来不及呼喊！

    而李昊看到三只古魔，同样眼微微发亮，舔了下嘴唇。

    嗖！

    仅仅短暂的交错，虚空如凝固般，仅是空间本源道的力量，便让三只古魔身影稍微停顿，随后，李昊挥指而出的剑气，瞬息间将它们身体贯穿。

    对古魔的身体构造，李昊了如指掌，一瞬间切割的同时，元神也跟着杀出。

    刹那间，惨叫都未曾发出，三只古魔便殒命。

    李昊在圣人境就能斩杀真仙古魔，如今成为真仙，掌握诸多仙术，更是轻而易举。

    随着三只古魔转眼暴毙，李昊抬手一招，将它们的尸身收到天地空间中，这可是美味的食材。

    随后，李昊踏入第六重—···

    在李昊消失后许久，有别的弟子来到第五层，一路小心谨慎地来到传送处，却并未看到古魔的身影。

    那弟子心中吃惊又窃喜，立刻趁机钻入到传送阵中。

    等来到第六重，这里的面积就缩小的更多了，通往第七层的传送阵就在不远处，那弟子偷偷摸摸前行，却发现第六重的古魔并未出来袭击自己。

    与此同时，第七重帝剑山。

    祖龙望着眼前飘然而至的少年，看到那少年闲庭信步般的轻松模样，眼眸微微挑了挑。

    这少年没有收敛气息，是真仙境三重，也是目前为止，站在它面前修为最低的人。

    但对方所穿的是天院弟子服，足见是天骄。

    「哼，刚送走一个真仙境四重，又来一个三重，真当我这里谁都能过吗？！」

    祖龙有些恼怒，目光扫了一眼四周，见那三位老家伙都护送那小女娃离开，此刻正好是空缺。

    没人看守，这小子又送到自己跟前，简直是找死！

    「死吧！」

    两年被囚禁在这里，被利用，祖龙心中早就憋了一股怒火。

    此刻直接展露庞大的祖龙身躯，朝李昊扑来。

    跟祖龙的巨大身躯相比，李昊就像悬浮在天地间的一粒微尘。

    那掀起的狂风拂面，以及恐怖的龙威降临，李昊微微抬头，脸上带着一丝饶有兴趣地打量。

    这就是祖龙？

    呼！

    面对那自云雾中镇压而下的巨大龙爪，李昊也将那天院弟子配备的真宝长剑拿了出来。

    嗖！

    他抬手，似信手挥斩出一剑。

    但这一剑却是十大仙术之一，青天！

    一剑青天！

    同时，在他额头上，九花仙印的痕迹隐隐映照出来，又很快隐没消失。

    而那镇压而下的龙爪，以及磅礴的龙气，却是陡然间被逆转，整个天空都像蒸腾，云雾猛然震散裂开，波及千万里，整个世界似乎都变得宁静！

    等剑势掠过，剑痕才出现，自那祖龙的身躯上裂开。

    「祖龙之躯.—也不过如此。」

    清朗的少年声音带着笑意传出。

    硕大的龙躯坠落，少年那绝世无双的身躯自坠落的龙躯剑痕中徐徐飞掠而过，留下一头飞扬的黑发，走向那通往山顶的传送阵。

    轰隆一声，整个第七重帝剑山剧烈震荡，烟尘弥漫，将祖龙惊骇欲绝的巨大龙眸遮蔽。

    而少年的身影已经隐没在传送阵中。

    帝剑山顶。

    茅屋前，攀登到山顶的诸位弟子都在此地等待，有人来回步，有人虽然看似眺望远处云海，但实则心中却有些雀跃和激动。

    帝剑山考验即将结束，也意味着马上就会给他们分发帝剑参悟名额。

    人群中，计青玄、魏红叶等人却聚在一处，神色关切。

    这里，黎铁木怀里抱着一位高大女子，神秀华美的脸颊此刻却是苍白，

    浑身衣物也是破烂，正是月曦。

    「小师妹没事吧？」

    魏红叶满脸担忧，从师尊黎老头口中得知，这位小师妹居然硬闯过帝剑山七重，她着实吃惊，但看到月曦此刻这幅昏迷的模样，却是满脸忧心。

    黎铁木微微摇头，他目睹过这徒弟跟那祖龙的一战，几乎是快到了燃烧的程度。

    若非殃祸一族的血脉力量觉醒，让祖龙忌惮三分，不愿受伤，只怕也无法通过第七重。

    「等会儿让渊主看看。」

    黎铁木说道。

    此时，山顶外的虚空仙道上，有传送的动静浮现，涟漪阵阵。

    感受到此景，众人纷纷望去。


------------

最后一天双倍了，求月票~~

    双倍月票还剩几个小时就结束了，现在一票顶两票，兄弟们有票的可以先投投。

    明天再来个万字更，老古用更新还~~~
------------

第263章 上山一日，下山一日（万更求月票）

    只见虚空仙道中，一道少年身影左右环顾走出来。

    其身姿挺拔，一身天院弟子服十分干净，没有沾染半分血迹，也没有半点破损，就像是从某处花园中闲逛，一路逛到此地，神色间没有跟祖龙交战后的心悸和庆幸，只是带着几分好奇。

    「又有一个攀登上来？」

    茅屋前的众人眼神微凝，没想到在临近结束前，居然还有人接连攀登上来。

    先前那被传送过来的小姑娘，刚落下就栽倒了，被黎长老等人前去扶搭救，如今这位看上去却有几分云淡风轻，让不少人心中凛然。

    李昊拜师入门日子尚短，加上整日要么在院内，要么便外出去浮屠城，

    其他天院弟子对他并无印象，但旁边的黎长老、周清云以及魏红叶等人看清李昊的模样时，却是纷纷睁大了眼睛，脸上皆露出难以置信的震惊。

    「小——·七师弟。」

    魏红叶错。

    抱着昏迷不醒的月曦的黎铁木，也是愣住了，眼睛瞪大，如见鬼般看着李昊。

    这小子也能过？

    「嗯？」

    慕容轻舞同样惊讶地看着李昊，似乎是第一次认识这位师弟。

    听师尊说，月曦跟这位师弟加入宗门，比古炎早不了多久，那殃祸一族血脉的月曦能够攀登上来，已经足够让人吃惊了，但也拼个重伤昏迷，如今情况未知，反倒是这小子，看上去好像极其轻松一样。

    旁边，计青玄跟陆无尘对视一眼，眼中都有几分惊讶，计青玄对这三位新来的师弟师妹不熟，但也知晓他们大致的情况，只是没想到，这次除那位剑仙体能攀登上来，另外二位也能相继攀登上来。

    「你怎么上来的？」

    站周清云身边的老妇，身影一晃，出现在李昊面前，上下打量着李昊，

    惊疑地问道。

    他们看到月曦战败祖龙，以为临近结束没人再挑战，将月曦送到山顶没想到才离开一会儿的功夫，居然有人从第七重攀登到山顶。

    这片刻间的功夫，甚至都不够打一场，她甚至怀疑李昊是不是绕开第七重，从第六重的帝剑山外飞来，但这种可能性更低，毕竟渊主的仙国笼罩，

    不可能发生这种事。

    「走上来的。」

    李昊说道。

    老妇有些无言，上下打量李昊两眼，「你将祖龙击败了？」

    李昊想到那被劈成两半的祖龙，但那一剑他没动用空间本源四重的力量，对方应该能够愈合：

    「算是吧。」

    看到少年脸上轻松的笑意，老妇的神色却有些凝重，隐隐感受到这少年身上有种奇特的感觉，像是某种跟其他天骄不同的气质，看似随和，却随时能爆发出巨大的危险。

    计青玄等人身后，站得离黎老头有点距离的古炎，眼神凝视着李昊，仿佛是来到这座剑渊后，第一次认真地打量起这位排在自己前面的师兄。

    先前月曦的到来，已经让他有些动容，没想到李昊也能登顶。

    身为天生剑仙体，他遥遥领先同辈和同境，已是常态，但现在这修行距离居然并没有他想象中拉的那么大。

    ‘那少年，似乎是刚拜师黎长老门下不久的一位弟子。”

    「难怪是生面孔。」

    「刚拜师不久就能攀登上山顶？他什么修为，我居然感应不出。」

    「先前听说有个道心九响的，该不会就是他吧？」

    「多半是。」

    「这次黎长老门下登顶的弟子好多啊，几乎全都来了！”

    茅屋前，不少弟子都在低声议论，都在打量着李昊。

    而帝剑山外，此刻也一阵哗然和沸腾。

    月曦跟李昊先后攀登上山，在临近结束前拿到参悟帝剑的名额，让众多弟子都感到震撼和羡慕。

    只是，月曦在剑渊已经展露名声，帝剑崖留名，不少人都认识她，

    但后面攀登上去的李昊，却没什么弟子知晓，此刻议论纷纷，讨论是哪位人物。

    「是他——.」

    许剑鸣站在山丘上，呆呆地看着那最后上山的身影，没想到竟是两年没见，停留在第一重的那位随和师弟。

    他呆愣着，片刻后，忽然环顾四周，发觉身边除自己外，竟空无一人，

    除他外，前面的师兄师姐，后面的师弟师妹，竟全都上山了！！

    徒留自己。

    「我啊——.—”

    许剑鸣内心哀嚎。

    帝剑山顶。

    在李昊到来不久，老妇跟周清云跟黎老头道别，便返回第七重去继续看守。

    省得再遇到李昊这样古怪的家伙，悄无声息就溜上来了，他们顺带去跟祖龙求证。

    只是，等他们来到第七重时，却看到祖龙正在愈合身躯，过程有些缓慢，气息也十分萎靡。

    「你..」

    老妇跟周云清都震惊了，看着那祖龙身躯上硕大的撕裂痕迹，还有一半没能愈合，看那模样，分明是被一剑给劈成两半了。

    祖龙看到他们，忽然有种亲切的感觉，第一次觉得这两个老家伙没那么碍眼和讨厌了。

    「你们总算来了，我要先养伤，暂时没法战斗。”

    祖龙立刻说道。

    它生怕再来一位这样的妖孽，它现在可没有再战之力。

    刚刚那一剑，让它都嗅到了死亡的味道，那少年太恐怖了，让它心头震动，难以忘怀。

    「..—·是那少年伤的你？」

    周清云震惊过后，不禁问道。

    祖龙一边疗伤，一边没好气地道：「不然我能自己把自己搞成这样吗？」

    说话间有几分幽怨。

    刚刚这几个家伙离开，自己差点死了！

    简直是玩忽职守，不行，回头必须跟渊主大人告他们一状！

    在祖龙心中碎碎念的幽怨时，周清云跟老妇却是震撼得说不出话来，

    短短片刻间，那少年居然将祖龙击败，还将其伤成这样，这太过骇人听闻了。

    「没记错的话，那少年先前曾显露过气息，只是真仙境三重——”

    周清云看向老妇，二人目光对视，都看出彼此眼中的惊容，那黎老头这次出去一趟，究竟带回来几个怪物？！

    山顶。

    魏红叶跟慕容轻舞围绕在李昊身边，好奇地刨根问题询问李昊是如何上来的。

    李昊也只能老实回答，一路打上来的。

    但显然这答案不能让她们满意。

    不过，随着时间推移，帝剑上的考验时间结束了，在帝剑山各处停留的弟子，都被一股浩瀚的伟力送出帝剑山。

    同时，一股漠然而平静的声音自山顶响彻在整个秘境：

    「帝剑山考验结束，没能通关者返回剑渊，好生修炼，日后仍有机会。」

    「是渊主的声音！」

    有些年长的弟子眼眸发亮。

    许多弟子都有些激动和心潮澎湃，虽然没能攀登到山顶，但这结果他们在两年前就已经知晓了，毕竟每个人自己能走到哪一步，刚进帝剑山基本就心中有数了。

    「周师兄上山了，这次他肯定会更进一步，代表我剑渊出战！」

    「没错，在燕楚扬名，南域战场上，能看到他们发威！」

    「走吧走吧，咱们也要好好修行，现在距离被拉得更大了，得好好修行。」

    「时运不济，赵师姐在第七重迟迟没能通过，可惜。」

    许多弟子都结群离开，有惋惜，有心怀希望，有不甘，最终都随着他们的离去，跟秘境的通道入口一同关闭。

    ，

    许剑鸣孤零零地返回，看上去有些凄凉，他心中只剩下十万头草泥马路过。

    山顶。

    云无眠的身影降落在草屋前，众弟子看到他的身影，连忙躬身朝拜：

    「弟子拜见渊主！」

    李昊也跟着朝拜，同时微微抬眼好奇打量着对方，却看到对方眼神温润地看着自己，目光竟在刹那间对视了。

    李昊顿感尴尬，低下眼眸。

    「不必多礼。」

    云无眠看到那少年然的模样，嘴角不自禁露出一抹笑意。

    谁能想到，这次竟有意外的惊喜。

    他虽没关注过这少年，但在帝剑山上发生的一切事物，只要他想知晓，

    瞬息间就能掌握。

    而在李昊以极快的速度冲到第六重，将那真仙境八重的古魔击败时，他就留意到李昊了，随后就看到李昊进入第七重，仅仅是一剑，就将祖龙给斩败。

    而那一剑，他认得。

    在十万年前曾闻名真界的十大仙术之一，青天剑诀！

    在如今，虽然已经被新的十大仙术取代，但威力依然霸道可怕。

    而那少年将此等剑术掌握，并且攻击中还附加了土源跟空间本源的力量，增添攻势，虽然都只是二重，但这可是九序啊！

    掌握两种九序力量，都参悟到这种程度，十分难得。

    除那位天生剑仙体外，云无眠没想到还能遇到这样天资聪慧的妖孽，跟古炎和那位殃祸一族的小姑娘不同的是，他在李昊的身上并未看到什么血脉力量，这少年既非帝族，也非古仙遗脉，对剑术的造诣和本源的掌握，似乎只是纯粹的悟性。

    当悟性达到超乎想象的程度，已经能媲美血脉了，甚至犹有过之！

    而这点，也让他心中倍感欢喜。

    随着众人站直，云无眠的目光从那少年身上不经意扫过，环顾一圈，他看到黎老头焦急的神色，以及他怀中昏蕨的小姑娘。

    那小姑娘在激发出殃祸一族的血脉真力时，他就洞察到了，如今遭到反噬，也是正常情况，他微微抬手，指尖进射出一缕灵光，如萤火般拖拽着湛蓝色的弧线，来到黎老头面前，随后没入到月曦的额头中。

    「静养数日即可，我已将她体内那份力量暂且帮她封印，除非她遭到凶险，才会开。」

    云无眠轻声淡然道：「这份力量还不是她目前能掌握的，等她达到真仙境圆满，才能真正支配。」

    黎老头闻言，顿时感激道：「多谢渊主。」

    此时，昏迷中的月曦眼眸微微颤动，眼珠在转动，似要苏醒过来，又似困在梦魔中，嘴里在低声嘀喃自语：

    「娘亲，别走，娘亲——·

    「别杀我娘亲—

    少女的低语如梦中呢喃，极其轻微，但在场都是何等人物，都听得清清楚楚。

    有人朝那少女望去，看到那憔悴面容，眼中升出怜惜。

    有人神色默然，低着头，似是也想到某些过往。

    还有的人却是神色平静，无动于衷，并未起感同身受的感触。

    黎铁木迅速抬手，在周围形成结界，保护起少女的内心世界，也保护她的那份自尊。

    「恭喜你们，通过帝剑山的考验，你们都将得到参悟帝剑的机会。」

    云无眠此时开口，说的话却将众人思绪拉扯回来，让不少人眼神发亮，

    心中激动。

    「我大梦九渊，传承古老，曾追随于某位仙帝，也得到那位仙帝的指点，留下两道帝剑意，若能参悟，不仅能习得通天的帝级剑术，也有机会借此机会，触摸到天道帝心，为自己的道心打下更高的基础！」

    云无眠的声音沉静，有种不怒自威的仪态，又如厚重的泉水流淌在众人心头。

    「这机会难得，参悟时间为半年，你们要好好珍惜。」

    云无眠说道。

    众人都齐声应诺。

    此时，黎铁木怀里的少女也苏醒过来，她捂着额头，感觉刺痛难受，有种想呕吐的感觉。

    但很快她便惊觉，看清周围的景象，目光在第一时间被云无眠所吸引l。

    那是仙王境的存在，所站之处，如天地的中心。

    等看到计青玄的身影时，月曦有些恍惚，心头猛然泛起一阵激动。

    自己，这是通过第七重，来到帝剑山顶了？

    但很快，她又在人群中看到另一道身影，有些眼熟，从侧面望去，正是李昊。

    她刚激动的心顿时又跌落下来，有些苍白和愣神。

    那家伙...怎么会在这里？

    这不是帝剑山顶？

    自己昏了多久，发生什么事了？

    在月曦茫然的时候，云无眠已经抬手，伴随着他的发力，整个帝剑山都剧烈颤动起来。

    众人只觉脚底下剧烈震颤，有人神识外放，顿时便骇然发觉，先前被切断划分成七重世界的帝剑山，此刻彼此间的缝隙竟在合拢，逐渐合并成一整座巨大巍峨的高山！

    而山内各处的灵族妖族，都似乎被转移到某处，消失不见了。

    伴随着帝剑山的合并，云无眠眉心浮现出一道银灰色光芒，那是一道缩小的莲花印记。

    若是有人仔细观看，就会发现那莲花的花瓣极多，绽放纷呈。

    轰隆隆~~！

    在茅屋后的大地剧烈颤动起来。

    紧接看尘土飞扬，两座巍峨高耸的石碑从山体中拔起。

    两道石碑上，分别有两道深邃的剑痕，一深一浅，一粗一细。

    伴随着两道剑痕巨碑的拔地而起，一股浩然古朴、沧桑凛冽的剑意，自那剑痕巨碑上散发出来，将遍地的尘烟都席卷推开。

    等剑痕巨碑不再震动，一切归于平静，那股剑意似从尘封中逐渐展露，

    越发恐怖，如从太古斩星劈月贯穿而来！

    众人抬头仰望，眼中尽是震撼，

    这就是，帝剑意！

    刚还没搞清楚状况的月曦，此刻也震撼了，终于意识到，这里就是帝剑山顶。

    只是，此刻她已经顾不上思索李昊为何会在这里，眼眸中全都被那两道剑痕巨碑所吸引。

    云无眠望着陷入失神的众人，缓缓道：「这两道帝剑意，已有无数岁月，此番展露，尔等如视大帝，能参悟出几分，就全凭你们各自的机缘和悟性了！」

    说看，他挥手，在两道剑痕巨碑前，落下一个个蒲团，

    其他弟子见状顿时醒悟，急忙飞掠过去，坐在那蒲团上，仰头参悟那帝剑意。

    计青玄的身影一晃，率先便瞬移而去，坐在了最前方的位置。

    其他几位仙君境的身影，也紧随其后。

    陆无尘跟魏红叶也急忙奔赴过去，只有半年的参悟时间，必须争分夺秒刚刚还没搞清楚状况的月曦，此时也一下子激灵起来，立刻从黎铁木的怀里冲出，朝那蒲团而去。

    随着众多身影争抢跑去，原地顷刻间只剩下黎铁木等几位长老，还有云无眠，同时，还有一道少年身影。

    那少年的身影于是就在此处显得格外突兀。

    李昊抬头仰望，在这两道剑痕巨碑出现时，他便感受到一种熟悉的气息。

    那是天殃仙帝的气息，在他内心似乎有个声音在告诉他，这剑痕是天殃仙帝所遗留！

    「这就是大帝挥出的剑么——··

    李昊眼眸闪烁，剑道本源三重境界，让他立刻便将这两道帝剑意收录到面板中。

    但只是皮毛，连入门都算不上。

    那道粗的剑痕，是帝剑式「断穹」！

    那道细的剑痕，是帝剑式「挽月」！

    虽然只是参悟出皮毛，但随着收录后的讯息涌入，李昊恍惚间似眼前浮现出两道剑气，自苍穹贯穿而下，在眼前虚空中留下两道剑痕！

    那恢弘的气势和剑势，让他除了感悟到帝剑的威力时，还隐隐感受到那一丝帝意。

    李昊眼神闪烁，停在原地，陷入思索中。

    云无眠跟黎铁木等人的目光，都落在这少年身上，世人皆争，唯他不争，不免有些另类。

    「小子，你在想什么呢？」

    黎铁木不禁传音催促道：「只有半年时间，你发什么愣啊！」

    李昊回过神来，朝他看了眼，随即又抬头看了眼那两道剑痕巨碑，他的参悟已经结束了，再留在这里，也没什么意义，只是白白荒废半年时间。

    「渊主，我能提前下山么？」

    李昊朝那位渊主望去，微微躬身拱手问道，

    听到少年的话，现场瞬息间寂静，黎铁木的嗓子似被割断般，傻眼地看着李昊，怀疑自己的耳朵出了毛病。

    什么玩意儿？刚来帝剑山就要下山？还提前？

    帝剑意展露十万年，一届届弟子前来参悟，还从没有谁说要提前离开的。

    毕竟，待的越久，能参悟的越多，谁会浪费这宝贵机会？

    云无眠也有些愣神，显然这种情况头一次遇到和听到，他素来平静淡然，即便是千万头古魔大军席卷在眼前，都浑不变色，此时却少见地露出几分异，问道：

    「为何？你是自觉无法参悟，还是觉得已经领会？」

    李昊微微摇头，若说已经领会，未免太嚣张，毕竟他只是看了一眼，而且也只是领会一些皮毛。

    「已来过，看过，现在我想去做点更有意义的事。」

    李昊说道。

    云无眠眼眸微微眯起，听少年的意思，竟是要转身即刻下山。

    「更有意义的事？那是什么事？」

    他心中也不免升起几分好奇，询问道。

    李昊看了眼那剑痕巨碑前都已端坐好的诸多弟子背影，收回目光，转头望着帝剑山下，道：

    「去下一盘棋，画一幅画，吃一顿美味佳肴，也许还会雕刻点小东西。

    少年清脆的声音，在这帝剑山顶的茅屋前轻轻回响。

    简单的字，组在一起，从少年嘴里说出，让黎铁木跟周清云等长老都是目瞪口呆，错地睁大了眼晴。

    在那少年看来，这些稀松平常简单的事，于他而言，竟能比参悟帝剑意更有意义？

    云无眠也没料到少年会这么说，他有些愣神，等看到那少年真挚而澄澈的目光时，他忽然意识到对方没有说谎，此话也不是推和搪塞。

    在整个剑渊天骄弟子争先恐后地奔赴上山时，这少年只是看了一眼帝剑意，竟要转身，下山，从那山顶奔赴而下。

    云无眠沉默，如此少年，他生平仅见。

    若非目睹过那少年一剑斩祖龙的无敌画面，他只当这少年是愚昧的蠢小子。

    但那一剑告诉他，这少年非但不蠢，而且有绝世的悟性和聪慧，

    如今，他似乎又看到，这少年还有世所罕见，独树一帜的非凡心性。

    只是，这种心性是好是坏，他也说不准。

    但，有点意思。

    他缓缓道：「你叫昊天？」

    「嗯。

    少年点头。

    「你姓甚？出自何方世家？」

    「姓昊名天，无世家，对这个世界来说，我孤身而来。」

    李昊平静坦然地说道。

    「昊.」

    云无眠的脑海中搜寻这样的世家，发觉确实没有以昊为姓的大家族，他轻声道：「敢以‘天’为名，好大的性情！」

    「天生地养，以名敬天，有何不可。」

    李昊说道。

    云无眠眼神微动，凝视着那少年平静的眼神，他的眼神忽然变得柔和许多，道：

    「听黎长老说，你刚拜师剑渊不过两年，你身上有某种力量，牵引天道规则，若隐若现，即便是我也很难看清你的真正修为，除非你展露出仙力，

    你可知这是很危险的事？」

    李昊微证，顿时意识到他说的是自己的万象属性。

    在万象属性掩盖下，能帮他将境界隐藏。

    除非他主动暴露气息。

    而对方这话的意思，李昊瞬间就领悟到了。

    连仙王窥探他都如此吃力，必然会怀疑他身藏异宝！

    「身为天骄，各有机缘也是常事，我不会追问你。」

    云无眠的声音轻缓，柔和地道：「但你记住，你拜师我大梦九渊，就是我剑渊的人，有任何困难，剑渊都是你的靠山，没人能越过剑渊伤到你！

    M

    李昊惬住，他凝视了眼这位渊主，随即拱手，躬身朝拜：「弟子记住了！」

    云无眠罕见地脸上露出笑意，落在黎铁木等人眼中，让他们纷纷露出异的神色。

    「此番帝剑山提前开启，让你等领悟剑意，小子，你可知何故？」

    云无眠说道。

    李昊心中一动，道：「是有关南域会战？要提前培养弟子？」

    云无眠瞧了眼黎铁木，黎铁木一脸冤枉的表情，表示自己并没有提前透露消息。

    「没错，南域会战，九大仙朝，诸多天宗跟地宗的天骄，还有那天宫中的妖孽，共同角逐。」

    云无眠微笑地看着李昊，「魂寿三千年内，皆可参战，而这一战，会事关整个南域宗门地位的排列，仙脉资源的分配，还有诸多好处，因此，各宗都在争！」

    李昊点头，能想象到那南域会战会是何等激烈。

    「但除宗门外，对参战者而言，也有莫大好处。」

    云无眠眼眸中浮现出光芒，轻声道：「若能进入前十，将有机会进入混沌真界修行。」

    「混沌真界？」

    李昊疑惑。

    见李昊连混沌真界都不知晓，云无眠微愣，旋即哑然失笑，这一下他是真信了李昊背后没有世家。

    只是，孤身一人，能走到这一步，走到他的面前，却未免有些不可思议「没错，那是帝族后裔都在争夺的修炼圣地，在那里能触摸到混沌大道，参悟其他大道，也更加容易，无数宗门，世家，乃至是天宫那位至尊魔下的弟子，都渴望能进入混沌真界，但名额有限——·——·

    云无眠看着李昊，轻笑道：「你可要好好把握这次机会。」

    李昊闻言，顿时心中有了解，点头道：「我会的。」

    看到李昊如此平淡的反应，云无眠问道：「你现在还要下山么？」

    「下山。」

    少年的回答，让云无眠心中有几分无奈了。

    「为何？」

    「因为下山更有意义。’

    少年认真地说道。

    云无眠对视着他的目光，忽然发觉自己刚刚的介绍跟激励，似乎是白费功夫。

    但，他也莫名地，没有生气，也许是那少年的眼神过于纯粹，让他竟真的有几分相信，对方要去做的事，似乎真的很有意义。

    也许，对这少年来说是如此吧。

    云无眠摇头一笑，道：「你去吧，若有什么需要，尽管跟黎长老说。」

    说着，他转身回到茅屋前的茶桌边坐下，已经许久没一口气说这么多话了，他感觉自己有些口干了。

    李昊朝他拱手朝拜告别，旋即又跟黎老头挥手，便转身下山了。

    「昊天，你真要下山？」

    黎铁木看到李昊的举动，顿时清醒过来，不禁急了。

    少年「嗯」了一声，便从山顶纵身一跃，消失在他们眼前。

    黎铁木追出的脚步停顿住，呆愣地看着这一幕。

    但他很快便再次追出，想要将少年追回来，周清云却按住了他的肩膀，

    摇头道：

    「别追了，那孩子就是你说的道心九响吧，有如此道心，人家的心思比你还高，依我看呐，那孩子应该已经有所收获，想自己去消化了。」

    黎铁木愣住，狐疑地看着他。

    周清云没好气地道：「你是不知道那孩子怎么通过第七重的，你这师尊当的可真够失败的。」

    黎铁木这才醒悟，那小子能爬上来，超出他意料，他还不知道是怎么上来的呢。

    「他怎么过第七重的，祖龙可不是那么好说话的。」黎铁木连忙问道。

    周清云耸肩道：「怎么过，还能怎么过，走过来的呗。”

    「好好说话！」

    「嘿，还急了，你那好徒儿，一剑险些将祖龙给劈死了，然后大大方方走过来，这么说理解了吗？」周清云一脸没好气的模样，但眼神中全都是羡慕。

    收到一个殃祸一族，他有点羡慕。

    收到一个天生剑仙体，他嫉妒了。

    如今又来这么一个妖孽，他真想掐死这老家伙！

    黎铁木听到他的话，浑身一震，呆愣在了原地，

    一剑将祖龙险些劈死？那画面，他无法想象，但似乎又勉强能想到是怎样的场景。

    那小子·...有这么强悍？

    黎铁木看向老妇，看到对方翻来的白眼，顿时确信周清云这老家伙没说谎。

    他不禁激动起来，他知道，李昊才真仙境三重，以三重的仙力，能一剑斩败祖龙，这岂不是有问鼎真仙境无敌的潜力？

    「那小子才是隐藏最深的一个，依我看呐，真打起来，那天生剑仙体的小家伙，还未必是他对手。」

    周清云捏着胡子说道。

    黎铁木心头一跳，随即心脏砰砰狂跳，他不再理会周清云，来到草屋茶桌边的云无眠身前，道：

    「渊主，真是这样么？那孩子———.—

    云无眠端着茶杯轻轻喝了一口，微微颌首，表情看上去不似平日里那么冷淡，眼神中多了几分温和。

    「确实是罕见的剑苗子，比起古仙遗脉—·

    他将茶杯饮尽，然后说了两个字：「不差。」

    仅是这两个字，便让黎铁木激动得浑身发抖，他知道整个帝剑山上发生的事，瞒不过这位渊主，也知道能得到对方如此评价，那必然是极其真实的。

    「能收到这两位弟子，你这次对剑渊的功劳甚大，等此番南域会战结束，你想要什么尽管说。」

    云无眠看向黎铁木，平和地说道。

    黎铁木激动得声音都有些抖了，但眼眶却在此刻莫名的湿红了起来，他咬着牙，道：

    「我只要大梦九渊，再回到天一宗，光复十万年前的荣耀！」

    此话一出，云无眠沉默了。

    他看着这老头眼含热泪的模样，眼神似也有几分触动，他抬头望着远处那两道屹立的剑痕巨碑，眼神带着沧桑和怀念：

    「是啊，我也想———」

    他的轻声细语，让黎铁木身体微微颤抖。

    「仙帝大人陨落，那位至尊坐镇南域，要斩尽帝迹，昔日的十大仙术都快断了传承，那少年也不知从何处习来—·—”

    云无眠眼眸内似闪烁着万千星辰的光辉，幽幽地道：「我大梦九渊这些年谨小慎微，不犯事，不惹事，只为不给那位至尊抓住把柄，大梦九渊不光要留存下来，还要回到曾经属于我们的位置，证明帝迹不灭，仙帝大人不会被时光埋葬—..」

    这番话，似是道出黎铁木心中所想，他激动得险些哭泣出来。

    十万年了，那一战天昏地暗，帝君陨落，自战役结束后万年，那位至尊独掌南域。

    昔日的帝迹，在悄无声息被掩盖，

    那一战抛洒的无数热血，似也在时光岁月中蒙尘，被有心人扭曲，污蔑。

    不少人早已忘却今日的南域能够存在，是因为那南域边疆虚空长河埋葬的无数尸骨。

    「渊主有心，老黎此生唯有一愿，就是能看到大梦九渊，再回天一宗，

    那本该就是我们的，我们追随于仙帝，岂能辱没帝道荣光！」

    黎铁木抹了下眼角，将情绪很快收拢，低头咬着牙说道，

    云无眠微微点头，眼底的那一丝沧桑和情绪，也很快收起，这十万年来遭受的种种，他们早已学会压抑和克制内心的想法，不给那位至尊逮住任何把柄和机会。

    「此番离南域会战还有段日子，那俩孩子有机会么？」

    黎铁木再次问道。

    云无眠眼眸微微闪动，看向那剑痕巨碑前的那位剑仙体少年背影，颌首道：

    「五成。」

    五成，也就是一半。

    黎铁木深吸了口气，眼中浮现出强烈的动力，他立刻道：「我先去看看那小子，看他到底想做什么。」

    云无眠微微抬手，「那孩子的天资悟性，不比剑仙体差，只是性情淡泊了点，不过也许正是这样的心性，反倒让他能走到这里，你也不必去改变他，到时能有几分表现，随他自己心情，若他需要什么修行资源，你倒是尽管提供，回头找我就行。」

    黎铁木微证，欲言又止。

    云无眠微微摇头，轻声道：「背负在我们身上的担子，将我们压的变形了，可别再让那些孩子也变形了。」

    黎铁木证住，低头沉默了，不再言语。

    帝剑山下。

    李昊说下山，就真的下山了。

    只是，到了山底，却看到那合并的帝剑山第一重，竟有道虚空裂缝。

    李昊有些异，利用空间道本源的力量，将那虚空裂缝拨弄开来，钻了进去。

    刚进去，便看到里面竟有广的天地，跟先前帝剑山第一重一般无二，

    原先的空间，只是被压缩到一丝缝隙，但内有乾坤。

    李昊感到意外，随即便察觉到空气中的灵族气息，他眼眸一亮，立刻前往那崖谷前。

    「嗯？」

    崖谷前，灵族老者跟阿玲，以及灵族中年人还坐在此地。

    渊主没释放他们，他们就只能在这里继续静等。

    感应到李昊的气息，三人都是惊讶地抬头望去。

    「你怎么来了？」

    灵族老者惊讶道。

    李昊笑道：「路过，看到你们还在，就来看看。」

    「你去过山顶了？」

    阿玲不禁问道，眼眸睁得有点大，带着好奇。

    李昊点头，「去瞧过了。’

    「怎么样？」

    「很多人，很雄伟。」李昊说道。

    三人听到这话，都忍俊不禁，那无数人盼望登顶的帝剑山，在这少年嘴里就这六个字？

    「登顶之后，不是能参悟帝剑意吗？」阿玲捂嘴笑了下，旋即问道。

    「我已经参悟完了，就先下山了。」

    李昊说道。

    「这还能有参悟完的一说？」阿玲不禁感到一丝好笑，道：「那不是参悟的时间越久，领悟的越多么？」

    话是如此-—---李昊点头，道：「但我资质愚钝，又没耐心，就只能先溜了。」

    他剑道本源三重，能参悟的已经参悟了，继续在那里观悟确实能有所提升，但效果极其微薄，这也是他下山的原因。

    「你要是资质愚钝，那就没几个算聪明的了。」

    阿玲没好气道，能凭肉身仙躯挡住她一剑，可不是什么愚钝，而且李昊才真仙境三重。

    此时，李昊得云无眠提点，已经将万象属性收起来了。

    「不说了，咱们来下棋。」李昊说道。

    「你这瘾够大的。」灵族老者不禁感到好笑，不去参悟帝剑意，跑来下棋，他也无法理解。

    「等赢了你才解渴。」李昊大笑道。

    「那你还是去领悟帝剑意更轻松点。」灵族老者幽默地道。

    帝剑山上，两道剑痕巨碑屹立。

    众多弟子在碑前凝目参悟，忘神忘我。

    时光匆匆流逝，转眼半年过去。

    云无眠现身，将众人从沉思中叫醒，抬手将那两道剑痕巨碑压回到帝剑山中。

    伴随着轰隆隆的声响，众人都清醒过来。

    「该下山去了。」

    云无眠说道。

    众人面面相，有些人眼中还透露着茫然，脑海中只剩下那剑痕。

    「这就结束了吗？」

    「半年已经过去了？」

    「我，我还什么都没感觉到，我只感觉到一点剑势。」

    众弟子起身，有人哀嚎，有人抱头，还有人闭上眼晴，在不断回想，生怕自己遗忘。

    「走吧，其他渊弟子已经集合了，咱们也该动身了。”

    黎铁木等长老靠近，各自将自己的弟子叫拢到身边。


------------

抽奖名单

    感谢大家对本书的支持，快新年了，茶叶礼盒抽奖的结果如下。

    2025年一月月票中奖编号：

    97、156、230、249、337、429、449、464、513、558、674、765、779、

    1134、1145、1180、1346、1440、1453、1504、1508、1556、1696、1699、

    1702、1748、1790、1853、1861、1891、2011、2102、2126、2144、2256、

    2271、2392、2399、2409、2414、2453、2488、2590、2614、2640、2756、

    2777、2986、3016、3099、3116、3151、3178、3191、3273、3284、3444、

    3478、3514、3526、3677、3789、3864、4278、4311、4341、4357、4368、

    4428、4556、4581、4641、4699、4744、4804、4902、4918、4965、5110、

    5115、5134、5400、5404、5588、5596、5666、5713、5846、5894、6244、

    6335、6353、6513、6569、6639、6742、6861、6972、7027、7095

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群805743595，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

    12月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

第264章 仙朝伏魔司

    刚从悟剑中苏醒的计青玄等人都聚集到黎铁木身边，有人眼底仍带着思索和回味。

    作为大师兄的计青玄，此时已经眸光内敛，他询问道：

    「离南域会战还早，这么快就要确定下名额了吗？」

    「这次攀登帝剑山，就是一次筛选，咱们剑渊有十个名额，符合魂寿要求的，这次筛选出八人，剩下两人，已经在你们参悟帝剑的这段时间，在外面挑选出来了。」

    黎铁木说道。

    听到这话，慕容轻舞跟月曦都好奇地看着黎铁木。

    即便是入门早已数百年的慕容轻舞，对这南域会战也是头一次参加，诸多事情都不知晓。

    「大师兄不能参加么。」

    月曦转头看计青玄，随即又看向魏红叶师姐，对方对她多有照拂。

    魏红叶对她微笑摇头，没有说话。

    黎铁木心中一叹，他也想自己这位妖孽的大弟子能够参战，但计青玄的魂寿早已超过三千年，生不逢时。

    「青玄他们有更重要的事要去做，这次要靠你们了。」

    黎铁木眼神中多了几分肃穆，目光从慕容轻舞跟月曦、古炎身上扫过，

    道：「这次剑渊十个名额，我门下出了四位，你们身上的担子很重，我大梦九渊是天四宗，此番能否晋升为天一宗，就看你们的表现了！」

    他知道这话会给他们施加压力，但他觉得天骄不惧压力，反而有压力会成长更快。

    「四位——.」

    慕容轻舞听到他的话，这才注意到那位七师弟的身影不见了。

    她环顾四周，却没看到，不禁疑惑道：「师尊，那位老七呢，他叫-—””·

    昊什么来着？」

    她刚从仙朝讲剑归来，对这三位新来的师弟师妹不熟，尤其是先前注意力都在古炎身上，对李昊只有一个较浅的印象。

    不过，李昊最后一刻攀登上山，却让她将那少年记在了心里。

    黎铁木听到她的话，不禁翻了个白眼，都说同宗要相亲相爱，这连名字都没记住，相亲相爱个屁！

    「他下山去了。」

    黎铁木没好气道。

    「走这么急？」慕容轻舞异。

    月曦此时也反应过来，顿时一愣，想到半年前自己昏迷后看到的那道身影，当时剑痕巨碑出现，让她顾不得多想，此刻眼眸顿时睁大，不禁问道：

    「他也攀登上山了？！」

    「嗯魏红叶回应她，低声道：「继你之后。”

    月曦呆在原地，原来当初的不是错觉，只是—-—--他怎么上山了？

    她分明记得，对方的修为境界，比自己还低，刚拜师时才真仙境一重。

    自己帝剑崖留名，自己激发出殃祸一族的血脉真力，才勉强攀登上来，

    可他———·

    她的脸色有些苍白。

    「他什么时候走的？」

    此时，古炎忽然开口问道。

    听到这位一直沉默寡言的小师弟开口，月曦跟慕容轻舞都朝他看过去。

    少年的眼神却没有飘动，而是凝视着黎铁木。

    黎铁木想到李昊的行径，不禁无奈摇头，道：「半年前就下去了。」

    「半年前？」

    闻言，包括计青玄跟陆无尘，都是惊讶。

    「这————为什么？」

    魏红叶不禁问道，有些不能理解地看着黎铁木黎铁未看到他们的表情，明白他们的心情，无奈道：「我哪知道为什么，那小子说来过看过，就下山去了，不过他没走远，这会儿还在山下呢。」

    先前李昊再进帝剑山第一重夹缝中，他留意到了，但在云无眠的摇头下，没有出面打扰。

    听到这话，几人面面相。

    他们在山顶悟道，对方在山脚悟道？

    古炎眼眸闪烁，忽然动身，对黎铁木道：「师尊，我去山下看看。”

    说完，便不等黎铁木回答，径直飞掠出去。

    月曦看到他的背影，顿时感受到这位小师弟，似乎对那位跟自己一同拜师的少年极其重视。

    两年下来虽然碰面次数寥寥，但这种情况她还是头一次在这小师弟身上看到，她能感受到，在对方心底，自己并没有被视为对手。

    她微微咬牙，也跟着飞掠出去。

    慕容轻舞见他们都走了，饶有兴趣，也跟看追赶了上去。

    黎铁木微微张嘴，见他们都一溜烟跑掉，自己这当师尊的好没面子，不禁有些脸臭：

    「没点规矩。」

    魏红叶看到他气呼呼的模样，不禁笑了起来，知道这位师尊收下这么几位妖孽弟子，心中乐呵都来不及，道：

    「师尊，小师弟他们去南域会战，那我们去哪？」

    黎铁木闻言，转头看向他们，神色间露出凝重和认真，道：「你们要去做的事更危险，同样，也关乎到宗门之争！」

    「嗯？」

    魏红叶眼神微动。

    陆无尘却是眼眸微微眯起，眼底露出一丝锋芒。

    计青玄早已知晓，神色倒没什么变化。

    「你们去燕楚边境，加入伏魔司，配合边境战士斩杀古魔，积攒仙功！」

    「加入伏魔司？」

    魏红叶跟陆无尘不禁看向计青玄，这不是大师兄先前走的路么？

    ‘没错，先前青玄应召而去，也是另有原因。」

    此时，黎铁木觉得有些事该给他们讲了，沉声道：「这次宗门重洗，除各宗弟子南域争锋较量，彰显宗门潜力外，还有一点，就是看宗门底蕴！何为底蕴，天宗皆有仙王，但仙王不可能轻易下场较量，一旦受伤或重创，消息泄露，必有大劫！」

    「因此，这宗门底蕴就体现在战场上。」

    「且燕楚皇族有意安排，在边境设立仙功榜，各宗弟子争夺仙功，最终会以仙功排序，以及南域争锋的弟子排序，两点综合来评估！”

    他说着，眼神看向魏红叶跟陆无尘，道：「也就是说，在他们前去备战南域会战的这段时间，宗门内其他战力卓绝的弟子，会安排去边境战场搏杀，但为避免一些宗门不择手段刷取军功，滥招弟子，广收天下，以量取胜，各宗只取仙功前一百名相加！」

    「所以，你们肩上的任务很重，一点都不比昊天他们轻松！”

    听到黎铁木的话，魏红叶跟陆无尘这才明白过来，眼神都变得凝重起来。

    在边境厮杀，其凶险绝对比南域会战更激烈，毕竟南域会战在诸多宗门，乃至那天宫至尊的眼皮下进行，出现伤亡的可能性不高。

    「先前让青玄去应召，也顺便让他摸索了一些边境战斗的经验，回头让青玄告诉你们。」

    黎铁木说道：「这次虽然凶险，但宗门挑选的百人，都会给予仙丹和仙兵，助你们全力厮杀。」

    魏红叶跟陆无尘对视一眼，都是点头。

    「为宗门，弟子愿赴汤蹈火！」

    魏红叶说道，颇有几分英姿勃发的币帼豪杰气质。

    陆无尘没有说话，但眼神却很犀利。

    黎铁木看到他们坚毅的自光，心中倍感欣慰，他看了眼四周，传音道：

    「让你们加入伏魔司，这次边境争夺军功，其实还有另外一个原因。」

    「嗯？」

    陆无尘跟魏红叶都是一愣，神色却很快恢复如常，只是心中疑惑，什么事值得如此小心谨慎，要传音来说。

    「燕楚仙朝的前任伏魔司元帅陨落，带动伏魔司内部的诸多派系震荡，

    如今，正是最适合加入伏魔司的时候。」

    黎铁木神色看似平静，但传音的声音却极其低沉认真：「此时建立仙功，表现出色，很容易在伏魔司内混取一官半职，你们知道伏魔司在燕楚仙朝内的势力和地位，皇族都敢斩！」

    「若你们能在伏魔司中取得官职地位，今后宗门成为天一宗，也有更多的人脉和力量，不会被反扑和肘。」

    听到他的话，陆无尘跟魏红叶顿时心中了然。

    原来这一步棋，还埋藏到未来。

    燕楚仙朝作为古老的仙朝，存在于曾经仙帝执掌的帝君时代，疆土辽阔，底蕴极深。

    七大古仙朝虽然位居天宫之下，但多年能于天宫相处和睦，也足见本事了。

    对他们来说，若能在燕楚仙朝谋取官职，还是伏魔司的官职，其身份地位甚至超过天宗弟子。

    毕竟，大梦九渊，只是燕楚仙朝中的天四宗，而伏魔司依托仙朝而立，

    权职之大，远超天宗。

    在他们交谈时，山脚下。

    第一重的崖谷处，李昊正跟灵族老者对弈。

    他眉头紧锁，凝视着棋盘，寻找破局办法。

    灵族老者微笑地看着李昊，也不催促，这半年来，李昊进步明显，但好在，他凭深厚的棋力，还是能够压制住这少年。

    「嗯？

    旁边，阿玲忽然转头，看向虚空。

    那里有空间波动震颤过来，远比气息传递的速度更快，对掌握空间道本源二重的她来说，提前就能探知到敌情。

    「有人来了，两位———·三位。”

    阿玲凝眸，随即算了算时间，道：「应该是剑渊弟子，帝剑山都该结束了，还来作甚？」

    「估计是来找他的。」

    旁边的灵族中年人说道，嘴角含笑。

    此时，三道身影很快便出现在崖谷上空，为首正是古炎。

    他看到崖谷前的景象，不禁住了。

    紧随在他身后的月曦也止住身体，看清这里的景象，有些愣住，美眸微微睁大。

    这半年，对方在这帝剑山一重，跟这灵族下棋？

    短暂的安静后，月曦飞掠降落，却并没有靠得太近，毕竟眼前三位是灵族，且给她一种跟其他灵族不同寻常的感觉。

    她对李昊问道：「听师尊说你提前下山了，你一直在这里下棋？」

    李昊从思绪中回过神来，拾头看了眼，见是他们三人，笑着跟他们打了声招呼，道：「你们怎么来了。」

    「来看看你。」

    慕容轻舞身影一晃，出现在李昊身边，她看了眼棋盘，随即便发现看不懂，也懒得再看，问道：

    「先前听说你在帝剑山第一重待了很久，迟迟才上来，该不会你一直都在这里吧？」

    「是啊。」

    李昊回道。

    慕容轻舞见李昊回答的这么轻松，不禁有些无语：「你别告诉我，你一直在这里下棋，先前两年都是这样？」

    「是啊。」

    李昊说道。

    慕容轻舞哑然，旋即问道：「那你之前进来的两年，都没修炼？」

    李昊有些无言，道：「你们来这里是？」

    「帝剑参悟已经结束了，我们来接你回去的。」月曦此刻也降落下来，

    眼神却是复杂地看着李昊。

    李昊愣了下，半年已经过去了？

    「你有这样的实力，为什么没在帝剑崖留名？」

    月曦憋了一会儿，还是将心中的疑问忍不住问了出来，

    李昊哑然，这姑娘对帝剑崖执念好深啊-----他记得自己回答过对方几次，他苦笑道：

    「我说了，我没兴趣。」

    月曦嘴唇抿住，若是先前她只当李昊是无法留名，不愿去丢人，但如今，她相信了，对方是真的没兴趣。

    可，那是何等的荣耀啊！

    古炎听到李昊的话，脸色也不禁微微变化，眼神中更多了几分深沉，

    「我想跟你切下。」

    古炎忽然说道。

    李昊讶异地看着他，很快便摇头：「没兴趣啊，如果没什么事，你们就先回吧，等我下完这盘棋就走。」

    赠地一声，陡然一股剑意涌现，古炎空手募然挥出一道剑光，竟朝李昊直接袭来。

    没等李昊出手回应，坐在他对面的灵族老者却是陡然屈指一弹，将那道剑意粉碎。

    灵族老者淡然的眼眸微微倾斜，向古炎，他看得出来这小家伙的天资极高，但跟他毫无关系：

    「小家伙，怎么一点规矩都没有，是你的师尊没有教过你吗？」

    灵族老者冷淡地道：「如今考验结束，你们该走了，否则扰我雅兴，别怪我不客气。」

    月曦跟古炎三人脸色都是一变，猛然盯着灵族老者。

    好强的灵族-—----他们能感受到，对方是真仙境五重的气息，但，刚刚那抬手间粉碎剑意的力量，绝非真仙境五重能掌握，里面蕴含着极其可怕的大道本源！

    「走吧。」

    旁边的灵族中年人抱着膀子，冷漠地道：「先前让你们这些小家伙轻易通过第一重，你们真当灵族无人了吗？」

    说话间，他周身散发出一股奇异的力场。

    坐在石头上的李昊立刻感受到了，这是土源本源，并且，比他的两重土源境界要高很多。

    感受到灵族中年人身上的威势，三人脸色再次发生变化，立刻便意识到，这三位灵族比他们先前击败的其他灵族，要可怕得多。

    而且，他们此时也回想起来，他们先前通过第一重击败的灵族中，没有这三位的面孔。

    「我先前数过，我最多击败的灵族是97位——·—

    古炎眼神变了变，他为寻求某种公平，在后面的挑战中，都是尽可能让每一层都只有自身在挑战。

    即便有别的弟子，他也会冲过去，将跟其他弟子交战的妖族给击败。

    「如果我师尊他们出手，除了那几位率先来到帝剑山的家伙，你们其他人基本不可能通过，除非，你们都有超越祖龙的战力———.」

    旁边，阿玲冷淡地说道。

    比话一出，古炎三人瞳孔微微收缩，

    这端坐在棋盘前的灵族老者，有超越那第七重祖龙的力量？

    三人心中惊疑不定，却又隐隐感觉，那灵族姑娘没说谎慕容轻舞眼眸闪动，目光落在李昊身上，顿时感觉这位师弟有些神异，

    如此厉害的灵族，居然愿意跟他同席而坐。

    「既然如此，七师弟，那我们就先走了，你也快快回来哦，师尊在催促了。」

    慕容轻舞笑着说道，看上去十分活脱。

    说完，便转身飞掠而去，不敢在此地冒然久待。

    古炎眼神变化了下，见李昊的目光又落到棋盘上，似乎真的没兴趣跟他交手，他眼底露出失望，也转身而去，只是临走前道：

    「等到南域争锋，我会再请师兄赐教的。」

    李昊抬头看了眼对方远去的背影，有些无奈：「这小师弟，还知道叫我师兄啊。」

    月曦眼神复杂地看了眼李昊，也默默转身离开了。

    「这小师弟不懂规矩，莫要扰了前辈雅兴，咱们继续。」李昊对灵族老者说道。

    灵族老者自然不会生气，脸上复又露出笑意，道：「这一局，看你如何破。」

    「自有办法———」

    李昊故作自信地道。

    半小时后。

    他一脸颓败地弃子认输，在这里下棋两年半了，赢对方的局屈指可数，

    棋力还是差太多了。

    「晚辈告退了，后会有期。」

    李昊起身道别。

    三人笑着跟李昊挥手。

    目送李昊离开，灵族老者也收起了棋盘，轻叹道：「帝剑山结束了，不知那位渊主会如何处置咱们。」

    闻言，中年灵族跟阿玲脸上都浮现出一丝忧虑。

    李昊离开帝剑山第一重，就径直飞往山顶，随即便看到这里不少弟子聚集。

    他目光环视一眼，看到先前提前返回的古炎、月曦，慕容轻舞三人，同时三人也注意到他。

    李昊的目光没停留，扫向茅屋，很快便看到那位渊主云无眠的身影。

    李昊飞掠过去，拱手道：「晚辈拜见渊主。」

    云无眠这半年来，都在观察李昊的行径，看李昊居然真的完全沉浸在下棋中，没有半点修炼的意思，也觉异，甚至还在观望中，也偷偷认真琢磨了下几盘棋，想看看那棋盘究竟为何有如此魅力。

    只是，他从不喜好此类，看了几盘，也觉枯燥无趣，便没再多看了。

    「如何，这下山一趟，可有收获？」

    云无眠神色柔和，略带一丝笑意问道。

    李昊想到这半年尽是输棋，只赢了两盘，还是侥幸，不禁尴尬挠头：「还行。」

    输麻了啊—··

    云无眠心中一笑，道：「你来找我，是为那灵族求情？」

    李昊讶异，连道：「渊主高明。」

    看到如此粗糙的马屁，云无眠也不禁想要翻给他一个白眼，淡然道：

    「此事你就不必操心了，除妖族跟古魔外，灵族我不会处死。’

    李昊闻言放心了下来，连忙一鞠躬到底：「多谢渊主仁慈！」

    「去吧。」

    云无眠挥手道。

    李昊拱手告退。

    等回到黎铁木面前，黎铁木将集合的事跟李昊说了遍，旋即还是心有不甘地问道：

    「这半年在下面待的怎么样，可有后悔？」

    李昊一愣，笑道：「不会。」

    黎铁木无言，轻哼一声，见其他长老也都到齐，便道：「走吧，带你们去见见其他八渊的弟子。」

    随即，在黎铁木跟周清云、老妇三位长老的带领下，还有其他长老，都领着各自的弟子，离开了帝剑山。

    等来到外面的剑渊上，稍作停留，便带着李昊等人前往大梦九渊的主峰，大梦山。

    大梦九渊的宗主，名号梦主，常年在主峰上。

    没多久，黎铁木等人便带领众多弟子，来到大梦山上。

    这大梦山延绵壮阔，巍峨高耸，弟子众多，比剑渊要气派许多。

    李昊等人刚降落到此地，便看到远处一群身影呼啸而来。

    「是枪渊弟子。」

    黎铁木看了眼，便说道。

    那枪渊弟子的数量，比剑渊弟子更多，降落在广场上后，便朝黎铁木等人这边走来。

    李昊目光扫去，在人群中看到林御风的身影。

    林御风也看到了李昊，眼中没有惊讶，等双方长老寒暄攀谈时，他从人群中挤出，走了过来，便要躬身给李昊行礼。


------------

第265章 古仙境

    李昊见状，迅速给他眼神示意，让他不必如此客气，否则难免会有些惹人注目。

    但眼尖的月曦却注意到林御风，顿时愣了下。

    她还记得，对方当初是李昊的「附赠品」，黎老头想要招收李昊，才破例答应将对方带到大梦九渊，而现在------能够来这里集结的，都是各渊妖孽，不是进南域会战，就是去燕楚仙朝边境杀敌。

    「这位是？」

    慕容轻舞看到走进的林御风，眼眸疑惑。

    他能看出对方的境界，只是真仙境二重，但却有几分凌冽的感觉，似乎不是等闲之辈。

    此时，李昊也观察到林御风修为突破成真仙了，而且还是真仙境二重，

    看来天等宗门的底蕴果然非凡，短短两年，就能让对方打破至圣，一步成真仙。

    「你凝练的是几花仙印。

    李昊传音询问道。

    林御风恭敬回应：「勉强三花。」

    李昊有些意外，微微颌首，三花仙印，已经勉强是仙帝对记名弟子的要求了。

    听到慕容轻舞的询问，跟黎铁木寒暄的桃春风满脸笑意，咧嘴道：

    「他是我枪渊天骄，林御风，虽然魂寿已过三千年，错过南域会战，但他的进步速度绝对是顶尖一流，未来百年，不，未来一甲子，你们都会知晓他的名字！」

    听到这位长老如此自信和骄傲的模样，计青玄等人也是微微转眼打量起这青年。

    古炎跟慕容轻舞眼底的兴趣却是大减，魂寿三千，对他们来说还太早了，即便对方十年后扬名，他们也不会羡慕，毕竟等他们魂寿三千时，必将更加耀眼。

    月曦却是证地看着李昊，她知道林御风先前对待李昊的态度，视若主仆，如今，对方居然能得到枪渊长老如此大力赞赏，是天骄？

    黎铁木听到桃春风的话，也是一脸惊讶，斜眯着眼仔细瞧了瞧，才想起林御风是何人，不禁脸上露出惊讶：

    「这不是——」

    他看向桃春风。

    桃春风却是哈哈大笑：「说起来还得谢谢你送过来的宝贝疙瘩呢，你也有看走眼的时候，哈哈。」

    黎铁木错，转头看向李昊，当初也没说那小子，能有如此高的天赋啊。

    而且，这样的妖孽，以前不可能平平无奇，甘愿寄离人下。

    「御风虽然修为弱了点，但有我枪渊的资源栽培，假以时日，等修为境界追赶上去，同境内必然会扬名。」

    桃春风轻笑，提到林御风，心中便不免感到快意，谁能想到当初勉为其难，靠黎铁木塞的五斤好酒收下的徒弟，居然是个妖孽，手里掌握早已失传绝迹的十大仙术·雷啸。

    依靠这仙术，加上林御风自身的其他能力，以真仙境二重，就能跟真仙境八重交锋，这次是作为「特招生」带来，他拼尽全力为林御风争取的机会他相信，只要能去燕楚边境磨炼一段日子，配合宗门底蕴，让林御风的修为提升上去，很快就能在战场中展露光芒。

    「你小子·——.」

    黎铁木看着李昊，苦笑道：「你让我白白损失了五斤好酒。」

    李昊无奈，谁让你当初连正眼都不带看一眼林御风的，若是正儿八经考验一下，必然能看出林御风的天资不错。

    在诸天那等贫瘠封闭的地方，都能修炼到至圣，足见其悟性了。

    加上参悟仙帝功法，多少打了一些基础，而且是顶尖的基础。

    此时，在众人集合后，广场前的巍峨山顶上，一道如梦似幻的声音飘荡传来：

    「九渊弟子都已到来了吧，你们都是我大梦九渊的希望，此番你们肩上所背负承载的担子很重，事关于宗门，也事关于你们自身，宗门会尽全力栽培你们，将最好的修行资源、机会、人脉倾注到你们身上。」

    「你们只需前进，败敌，杀敌，活下来即可！」

    「不管发生任何事，宗门都会站在你们背后，跟你们共进退！」

    听到那缥缈而轻柔的声音，广场上众人都是肃然，那声音中透露着怜爱、慈悲、还有沧桑的温柔。

    仿佛一位老母亲，自云端俯望着自己的孩子。

    在场的诸位长老，也都是神色肃然，

    大梦九渊历经创伤，十万载过去，某些使命早已刻入到许多人的骨子里。

    「出发吧，参加南域会战者，燕楚仙朝的皇族已经等候你们了，那是你们要过的第一道关。」

    那轻柔声音说道。

    虚空中一道流彩般的光芒陡然自虚空中飘荡，随即划动落叶飘零的轨迹，自虚空中划出一道弯弯曲曲的裂痕。

    那裂痕内却是一条深邃的空间传送通道。

    李昊眼神凛然，仅是这一手，空间道本源的掌控远远超越自己，

    渊主即是仙王，这位大梦主，只怕在仙王中，都算是可怕的存在。

    随着大梦主的声音落下，黎铁木、周清云等人，都看向自己的弟子。

    「走。」

    黎铁木轻声道，他要给李昊他们领路。

    计青玄平静道：「几位师弟师妹，见面仓促，师兄没给你们准备什么礼物，这里有几分仙石你们且收下。」

    说完，抬手弹出四个袋子。

    那袋子内有小型储物空间，但远不及天地空间，方便转移某些中大件物品。

    李昊跟月曦、古炎、慕容轻舞等人纷纷接住，慕容轻舞立刻摇头道：「大师兄，这可不成，你给他们就算了，我入门时你已经送过我礼物了。」

    「那次是那次，这次是这次。」

    计青玄微笑，道：「收下吧，以后想要都未必有。」

    慕容轻舞眼神微变，也不再推了，道：「大师兄，你在边境也要小心，绝对不能出事。」

    李昊见状也收起手里的仙石，他先前修炼到真仙境三重，手里的仙石确实已经用得差不多了。

    「多谢大师兄。」

    李昊说道。

    月曦跟古炎同样收起，一同道谢。

    「我给你们准备了四件蝉甲，只是真宝，跟你们的弟子法袍叠加的话，

    稍微能起到一点防护效果。」

    陆无尘也抬手，送出四道白色蝉甲，极其小巧，穿在内衫里面。

    李昊没想到这位二师兄有如此心思，外冷内热，看似冷酷，心思却细腻。

    「我就没什么送你们了，又不如大师兄富裕，就给你们每人两千仙石吧。

    魏红叶轻笑道，手里拿出赤色锦囊，显然也是早已准备好的礼物，而非临时拿来凑数。

    四人接过道谢。

    「你们在边境也要小心。」

    慕容轻舞再三叮嘱道。

    黎铁木看了眼计青玄等人，道：「我先将他们送去，再来寻你们。”

    随即，便跟其他长老一同，领着各自的弟子，踏入那流彩划出的传送通道中。

    临走前，林御风跟李昊互相传音保重。

    空间通道内有一股吸附力，将李昊等人吸向前方某处。

    黎铁木等长老显然十分有经验，将众弟子笼罩，在这空间通道中全速飞掠。

    三个时辰后，随着黎铁木一声到了，眼前虚无又混乱无序的空间通道，

    顿时消失，如铁轨走到尽头，陡然有无数光线刺来，无数的光景涌入。

    等李昊的视线适应，便看到他们所处在一处巍峨的「大陆」上。

    没错，与其说是广场，更像是大陆。

    辽阔无边，但地面却是巨大的砖瓦铺砌，整整齐齐，四周相隔十里，就有一根古朴沧桑的巨柱耸立。

    那柱上刻的并非龙凤，在真界古仙朝中，龙凤乃是皇族所驾驭驯养的家畜，无法成为图腾。

    而巨柱上刻的是一尊鼎，巨大的鼎，鼎上是一道道古老的文字，那是祭天之文。

    在真界太古时期，古仙想跟天道沟通，便以此文祭天。

    在巨鼎周围是一尊尊环绕的身影，围鼎举手欢呼的模样，那是燕楚仙朝历代的帝皇。

    此时，在这一望无尽的「大陆」尽头，有巍峨的巨殿若隐若现。

    在李昊等人打量时，很快便发现，这里除他们外，还有其他人，数量不少。

    远处的天空中，一道裂痕紧随着他们之后打开，从里面呼啸着冲出三道巨剑，横亘在天际。

    李昊看到那巨剑的熟悉模样，顿时想到浮屠城的万山剑楼。

    「是他们。」

    黎铁木眼眸微眯，在燕楚仙朝中，万山剑楼收罗八成以上的剑修，其余的剑修，则分流到其他各大宗门中，他们剑渊主修剑，自万山剑楼崛起，他们的日子就不好过，弟子数量也在逐渐减少。

    这一次能招募到李昊、古炎他们三个，对黎铁木来说，已经是铁树开花，千年难遇。

    月曦眼神一凝，脸色有些冷意。

    「看来燕楚仙朝的各大天宗都来了，还有那些地宗——·—·

    慕容轻舞神识外放，笼罩上千里，看清周围的景象。

    这里除他们外，到处都是其他各宗弟子。

    「没错，这里应该有接近两万人！」

    黎铁木点头，目光从万山剑楼的三柄巨剑上收回，道：

    「各宗门能举荐的弟子名额分配有限，万山剑楼和另外四大天一宗，各有一千的名额。」

    「他们加一起就是五千，而天二宗，是五百名额，天三宗两百，天四宗一百，因此，我们九渊凑在一起，也只有一百人。」

    听到他的话，李昊跟月曦环顾四周，发现他们来这里的弟子，确实刚刚好一百人。

    其中，他们剑渊有十人。

    「天四跟天一宗，差距居然是十倍-—-」月曦眼眸微动，眼中忽然露出几分斗志，想要在这次南域中扬名，为宗门争光，争取压过那万山剑楼。

    「地宗的话，地一宗只有五十名额，地二宗20，地三宗才10个，地四宗更可怜，只能举荐两位，一般都是宗主亲传弟子。」

    黎铁木轻叹道：「这就是宗门排序的好处之一，举荐一千人，总归能够杀出一些重围，再不济，仅靠刷脸，也能在南域会战这样的大战中，将宗门的气势和名声打出去，然后滚雪球，吸引更多弟子前往。」

    李昊等人沉默，都没说话。

    此时，随着他们来此等待不久，那广场前方的仙宫中，驾驭来九架龙车，每架龙车都有三头祖龙拖车，看上去气吞山河，威势十足。

    「请诸位移步古仙境，接受试炼考验。」

    一道淡漠的声音响起，带着脾和威严，似目空一切，极其轻缓，但落在众人耳中却每个字都像震雷。

    「这是燕楚大帝？」

    月曦微微脸色，不禁问道。

    黎铁木微微摇头：「这是三皇子，楚项天，境界跟我旗鼓相当，实力—..可能未必差于我。”

    听到他的话，几人都是惬住，没想到只是一位皇子，竟然就有如此惊世威势，那位燕楚帝皇，又该是何等了得。

    随着那位三皇子楚项天的声音落下，很快，众人头顶上空出现一道秘境通道。

    「古仙境？这次的试炼这么难吗？」

    「时隔数万年，燕楚皇室居然又拿出古仙境来试炼，不知道这次要过多少荒域，才算过关。」

    广场上聚集的诸多势力，都是议论起来，许多人神色变得凝重。

    「什么是古仙境？」

    慕容轻舞也不禁好奇问道。

    黎铁木神色郑重，沉声道：「古仙境是太古时期的古仙所修炼之地，里面环境恶劣，到处都是混乱无序的大道力量，里面有四十九道荒域，听说即便是仙王，都无法抵达第四十荒域！」

    「这么吓人？」

    慕容轻舞错。

    李昊跟月曦也是神色凝重。

    素来冷漠平静的古炎，却是眼眸忽然绽放出光芒，紧盯着那秘境通道，

    此时，那九架龙车中央，秘境敬开，最前面的五大天一宗势力纷纷率先踏足。

    随着众人奔赴，黎铁木也带着李昊等人前往进入。

    刚入秘境，李昊便看到一处电闪雷鸣，蛮荒古老的世界。

    虚空中没有星月，而是猩红色的雾遮蔽半边天，另外上半边则是泼墨般的乌云，黑漆漆，只有电光激烈的闪烁，映得云层银黑相间。

    而在地面上，却是寸草不生般，是一处猩红散发着雾气的土壤。

    最醒目的，却是前方一道通天般的硕大黑碑。

    看到那黑碑，李昊感觉跟诸天世界的诸天战场的天碑有些相似。


------------

第266章 第十！

    此时，来自各方天宗和地宗挑选出的天骄，都站在这道巍峨如山的黑碑前。

    在那黑碑周围，隐隐有雷霆闪烁，被黑碑牵引吸附，在碑上传导出紫色的电光如火，蔓延至地下。

    九架龙车腾飞而至，站在黑碑两侧，依次排开，二十七只祖龙，硕大的身躯填满天空，给一众弟子带来极大的震撼和威慑。

    居中的一架龙车上，三头祖龙都是金鳞，龙须飘飞，体积和威势都更加强盛，似已经达到真仙境十重圆满。

    在场的众多天骄中，有不少人都未必能战胜这一头坐骑。

    在龙车上是一道身材伟岸，身披金色神甲皇袍的青年，身材顽长，高高在上的俯视着众人，身体周围的空间似是冻结，带着遮蔽苍穹的压迫感，

    「古仙境，乃是我朝先祖曾修炼之地。」

    那冷漠而威仪的声音，自这位三皇子楚项天的口中缓缓说出：「诸位天骄来自各宗各门，都是人中龙凤，但想要代表我朝参加南域会战，必须是真正顶尖的妖孽才行！」

    「出战名额只有一千！」

    「其余者，皆淘汰出局，回到各自宗门继续潜修。」

    楚项天的话十分锋利和冰冷，带着毫不留情地语气。

    这话顿时让在场各宗弟子都震惊，面面相。

    在场有近两万人，居然只取一千？

    这岂不是二十人中，只有一人能晋级。

    要知道，能走到这里的，都是各宗选出最顶尖的妖孽了，居然还要再面临淘汰，甚至连南域登场的机会都没！

    ‘天外有天，人外有人，我相信真正的天骄不惧挑战，只会希望挑战来得越猛烈越好。」

    楚项天没理会下面的议论，冷漠地道：「古仙境有四十九荒域，即便仙王都无法横穿，闯过的荒域数量越多，成绩越高，若超出一千人，都在同一荒域停留，那就按谁能待的时间更久来算。」

    「若能闯过第十道荒域，将直接能代表我大燕楚仙朝出战，并且得到我皇族厚礼相赠！」

    听到这话，众人不禁看向那片荒域，只要闯过第十道荒域就行？

    但众人都意识到这荒域极不简单，仙王都无法横穿四十九道荒域，可见有多么可怕！

    「没想到这次的燕楚皇朝，居然用这么严苛的挑选办法。」

    黎铁木微微皱眉，先前对方打开古仙秘境，他就有所预感了。

    「师尊，这荒域很难么，里面有什么凶险？」

    慕容轻舞询问道。

    在这里四人中，她的身份算是最高的，排在老五，是李昊等人的师姐，

    因此许多事都率先替师弟师妹询问了。

    李昊跟月曦都看向黎老头，满脸好奇。

    ‘这荒域中有混乱的大道本源，还有古仙残留的原始仙法等，随时会遭到来自各处的攻击。」

    黎铁木叹道：「曾经燕楚仙朝将这秘境置于某处边境，引诱古魔进去，

    杀死了一大批古魔，自此扬名。」

    通常来说，真仙境的极限，顶多能踏足第十道荒域，因此能闯过第十道荒域，他才说能直接得到出战名额。」

    听到这话，慕容轻舞微微思索，旋即讶异道：「这岂不是说，每重境界对应一道荒域？我等都有击败祖龙的力量，即便是真仙境十重，应该也不是很难吧？」

    黎铁木苦笑，道：「话是这样，但我说的是极限，正常来说，真仙境一重，都未必能在第一道荒域久待，换而言之，即便是你们在帝剑山遇到的真仙九重祖龙，可能也只能勉强待在第九荒域！」

    「能在对应的荒域中久待的，基本都有同境顶尖的实力，不是随随便便达到相应境界就能办到的。」

    闻言，慕容轻舞跟月曦都若有所思。

    李昊却是心中讶异，这荒域居然被划分的如此缜密，莫非背后有强者布置过，如棋局般设立好每道荒域的危险程度？

    「古仙境开放时间为三年！」

    此时，那站在龙车中的楚项天缓缓道：「这三年内，你们可随意进出秘境，若是挑战失败，也可回自家修行去，但三年后结束时，排名一千名外，

    都将淘汰！」

    「你们只有三年的时间，好好努力吧。’

    说着，楚项天目光扫向几位天一宗的长老，跟他们微微点头，便驾驭龙车腾飞到古仙境上空的云雾中，身影消失。

    而剩下的八架龙车上，却有一位位如皇家侍卫般的身影腾飞下来，散发着可怕的气息，都是真仙境十重圆满，气势鼎盛，远胜同境。

    他们给各宗弟子分发秘境令牌，可凭此令牌穿梭此境。

    同时告知规则细节，比如挑战者的秘境序号，会记录在这黑色仙碑上。

    如此一来，其他人也能通过这黑色仙碑，得知自己排在何等名次。

    在楚项天飞向云雾中不久，很快秘境外便徐徐飞掠进来一群衣着华贵，

    气宇轩昂的身影。

    他们有男有女，披甲戴盔，看上去都有种奢贵气质，眉宇冷酷，眼神带着不可高攀的疏远和漠然。

    这些人来到此地，只是扫了一眼李昊等人，便径直朝那荒区穿梭而去。

    很快，那黑色仙碑上便浮现出一个个序号。

    一共百余人，序号竟是从一到一百。

    「他们谁啊？」

    「好像不是天宗弟子。」

    「小点声，他们是皇族，有些是皇子公主，有些是侯爷的嫡系子嗣。”

    荒域外的空地上，众人低声议论，便看到那群身影已经飞入到荒域中。

    那荒域中的红雾似乎陡然浓郁起来，将他们的身影笼罩，也将众人的视线遮蔽，神识都无法穿透。

    而那浓郁的红雾中，阵阵雷霆鸣动传出，比先前似乎更加激烈响亮。

    「这一千个名额，皇族还要来争？」

    「废话，南域扬名，皇族也需要扬名，难道皇族就不修行吗？」

    「那这样的话，我等的机会岂不是更少了！」

    「怕什么，有能者居之，谁怕谁，大不了就是争！」

    各宗弟子都显得斗志十足。

    很快，前方的五大天一宗长老似乎交代完了，他们中陆续有弟子腾飞而去，朝那浓郁的红雾荒区中冲去。

    「你们先去试试，看看自己能走到哪，记住别逞强，别受伤，否则就真的错过了。」

    黎铁木对李昊等人说道。

    李昊等人点点头，慕容轻舞跟月曦都是跃跃欲试，李昊也有些好奇，想探探究竟。

    很快，随着大批的身影进入到荒域中，慕容轻舞道：「咱们也走吧？」

    说着，起身便腾飞追去。

    月曦不甘示弱，紧随其后。

    古炎一声不，身影已然瞬移般冲了出去。

    李昊见他们出发都这么积极，也快速追赶上去。

    等随着大众来到第一处荒域，李昊顿时便感受到周遭的天地有些不同，

    一股强烈的束缚和莫名的危险感，将身体紧紧裹住。

    轰！

    陡然，一道雷光毫无预兆，在李昊身边炸裂开来，朝他劈落下来。

    但这雷光出现的刹那，李昊已经通过空间本源捕捉到波动痕迹了，尽管雷霆极其突兀，他却身影微微晃动，便轻松躲过。

    「大道本源如此混乱，难怪会碰撞出危险———”

    李昊感知着周围，发现这是一处混乱之地，想在这里参悟大道本源，会变得更加困难，就像是一块凌乱的画板，已经不适合在继续上面作画了。

    而且，这里仙力稀薄，也不适合修炼，只是纯粹的危险。

    在李昊仔细感受时，慕容轻舞跟月曦、古炎三人已经朝更深处冲去，消失无踪。

    而周围，却是其他各宗弟子，有的身体周围陡然起了烈焰火海，将其焚烧，但很快便被扑熄，只是稍显狼狐，却未受伤。

    李昊见状也没停留，朝更深处瞬移冲去。

    这荒域只有百里左右，但这里空间紧密，即便是归墟瞬移，距离也大大缩短，好在李昊掌握空间本源，两次瞬移就能直接横跨一处荒域。

    等来到边界线，周围似有道雾气屏障，穿梭过去，李昊感觉周围的压迫感更强了。

    不过，对他来说还影响不大。

    李昊继续快速瞬移穿梭。

    归墟瞬移配合四重空间本源，转眼间，李昊就连续穿梭了五处荒域，

    「那是谁？」

    此时，外面的黑色仙碑前，还有一批弟子在观望，同时，各宗长老也还停留在此处，等待自家弟子。

    他们注视着黑色仙碑，排在最上面的，是那些率先进去的皇族，他们的身份序号都是前百，其余才是各宗弟子。

    「快看，那有个序号爬的好快，这速度————一眨眼就到第六荒域？」

    有人在寻找自家弟子的序号，结果自家弟子的没找到，却看到一个序号以惊人的速度在攀升。

    黎铁木也在密切注意，等看到那快速跳跃的序号是996时，顿时愣住了，旋即脸上露出笑意，是那小子，真够快的，短短几个呼吸，就跑到第六荒域去了。

    难怪能神不知鬼不觉攀登上帝剑山，这深藏不露的臭小子·

    他目光紧接着扫向其余位置，神识笼罩下，很快便锁定到月曦跟古炎等人的序号，看到他们还在第五荒域，已经被李昊超越了。

    「那小子，终于不演了。」

    黎铁木笑了起来。

    本以为捡到古炎已是宝贝，这道心九响的臭小子表现更让他惊喜和意外。

    在这短短片刻，996序号又再次快速攀升，来到第八荒域。

    这一次，序号直接从到48名！

    在前百的序号中，只有少数几个数字，序号大于一百，这996在48名的位置，显得十分突兀和醒目，很快就被人注意到，毕竟，这是三位数。

    「这是哪个宗门的弟子，这么猛？」

    ‘好快的速度，居然已经追赶上皇族了。’

    「第八荒域，能站在那里的人，在外面足以镇杀一些真仙境十重圆满的精锐吧？」

    各宗都在议论纷纷，惊讶地看向那996序号。

    此时，古仙境高空的云雾中。

    这里有十几道身影聚集，皆身姿挺拔，充满神秘和强大的威势，

    其中，楚项天站在龙车上，也来到此处，跟其他人一同俯视着那下方的荒域情况。

    「诸位，怎么样，可有看中的大宗弟子？」

    楚项天淡漠道。

    「听说那万山剑楼的天洪衣，已经投靠云烬哥哥了，哥哥下手是真快啊「那天洪衣已经冲到第九荒域了，排到32名！」

    「听说他已经是仙君境了，有这样的速度也正常。」

    「帝族血脉，仙君境修为，此子在万山剑楼的剑楼登梯中，也夺下魁首，此番南域会战，必定扬名。」

    「那星辰殿的星澜仙子也很厉害，听说是某颗混沌星辰中的一颗古树，

    从树上结果孕育出的一个先天道体。」

    「她已经冲到26了。」

    十几道身影都在关注下方的动静，随意地交谈和议论。

    他们身上贵气十足，不染尘埃，似连星光落在身上都会使其沾染蒙尘。

    「嗯？那里有个序号，爬升的好快！」

    「那是何宗弟子，我也注意到了，他也到第九荒域了，居然排到了龙霄弟弟头上。」

    在41名的位置，一个序号十分醒目，让他们都注意到了。

    此时，第九荒域中。

    李昊感受看周围如置身大海中的绵密压迫感，心中不免喷喷感叹。

    在这第九荒域中，他也感受到行动的阻碍了，这比第八荒域要强很多。

    而在这里，他的神识也被压迫到周身十里左右，加上这里割裂的空间，

    看似是一块荒域，实则里面割裂的空间却有极大面积。

    「简直是一块混乱破碎的地方啊·—···

    李昊心中感叹。

    但他的脚步却没停，混乱破碎的空间，会让其他人迷路，在原地兜圈子，但他空间本源四重，能清楚捕捉到这些割裂空间的痕迹，找到正确的路。

    嗖！

    他的身影接连穿梭，在一块块割裂的空间中跳跃，周围大道本源陡然袭击过来，具象化成一只挣狞的龙首，没有身体，但咆哮的声势却比祖龙还可怕。

    李昊抬手一挥，剑光瞬间斩出，将那大道本源击溃，随后脚步快速向前迈出。

    连续七八次穿梭瞬移，李昊来到一处雾墙边。

    这雾墙不似先前那么能随意闯过了，雾中聚集着极强烈的危险气息，像是无数残缺的大道本源，在里面聚集，等待着有人踏足。

    李昊抬手，仙力凝聚在指尖，眼眸在一瞬间从平和变得锋利。

    青天剑斩！

    雾墙顷刻间被撕裂出一道缺口，而李昊跟着一步踏出，穿梭而过，来到了第十荒域。

    顷刻间，他有种一脚踩踏进沼泽的感觉。

    周围的压迫感瞬间变得更加沉重，像百万斤的沙袋裹住身体，压在他身上。

    「嗯？」

    在李昊仔细感受四周，好奇张望时，一道略带讶异的声音传来。

    李昊循声望去，便看到一个身穿彩裙，裙上有一道道星月符号的倾城少女，站在旁边的雾墙处。

    少女颇感意外地看着李昊，她注意到这少年身上打扮，并无那皇族的气质。

    但能以这么快的速度抵达到第十荒域，在她印象中只有那几位天一宗的家伙才能办到。

    这是哪冒出来的？

    「唔，你好。」

    李昊十分官方的寒暄道。

    少女微微挑眉，此时注意到李昊的修为境界。

    真仙境，三重？


------------

第267章 唯我剑道，斩！

    你是哪宗弟子？」

    星月裙摆少女凝眸问道。

    如此修为境界，能如此快速来到这里，除非后者有超乎想象的功法，能将气息掩盖、伪装，装扮成真仙境三重的假象，否则必然是一位极其罕见的妖孽。

    而能够从凶险的第九荒域走来，还能够隐藏气息，那反倒更可怕了，

    「你又是哪宗弟子。」

    李昊不答反问道。

    询问别人家门前，至少该先自报家门，这是江湖规矩。

    「星辰殿，星澜。」

    少女察觉到李昊话里的一丝较劲，却没在意，坦然说出自己身份。

    她相信就算不说，那些她留意的竞争对手见到自己，也会认出她，而那些皇族就更不必说了，对他们这些天宗天骄的资料只怕是了如指掌。

    至于那些不认识她的，也都是她所不在意的，让其知晓身份也无关紧要。

    「星辰殿——.」

    李昊眼眸微动，原来是燕楚五大天宗之一，难怪能这么快来到第十荒域，后者多半是宗内顶尖天骄。

    「大梦九渊，昊天。」

    李昊也说道。

    「昊天—.」

    星澜打量李昊一眼，微微点头：「我记住你了。」

    说着，没再停留，身影陡然化作一道星彩，如长虹般飞驰而去。

    李昊有些莫名其妙，自己又没干什么，记住自己作甚。

    不过，对方似乎也没恶意，他想了想，便懒得再多想，也瞬移快速向前赶路。

    在这第十荒域，压迫感极强，李昊也需要爆发出极境力量，再动用祖仙之躯的伟力，才能自如行动。

    在他穿梭的过程中，前方陡然有混乱的力量毫无征兆袭来。

    膨！

    一道尖锐的冰锥，自虚空中的电光闪烁中射出。

    那冰锥呼啸而过，将虚空冻结，空间似乎都微微扭曲。

    李昊察觉到空间的变化，提前预感到，全速避让，这才惊险躲过。

    「这就是原始仙术？」

    李昊回头望去，那冰锥一闪即逝，已经没有踪迹。

    但刚刚擦肩而过的瞬间，李昊感受到冰锥中蕴含着水源力量，还有空间本源力量，两种本源之力居然合在一起，虽然极其粗糙，但忽然给他打开一种新的思路。

    李昊没停留，继续向前。

    没多久，眼前再次有大道本源凝聚，化作鬼魅般的黑影，朝李昊尖啸冲来。

    音波刺耳，直穿灵魂，但李昊元神打破极境，虽然还未触及到终境「真神’，但元神内的神骨璀璨发亮，将那能粉碎元神的音波给抵挡住了。

    「这第十荒域，就算是那头祖龙来了，都要转瞬毙命—·

    李昊眼神微微眯起，这第十荒域是真仙境所能走到的极限，确实有些厉害。

    他将神识笼罩周身千米，永恒道域撑起，快速瞬移前行。

    他空间本源四重，尽管此处极其混乱，但他通过空间波动却能感知周身数十里的动静。

    先前的冰锥，包括陆续的大道本源攻击，都让他有反应的时间。

    嗖！嗖！

    李昊的身影快速瞬移穿梭，没多久，就避开一道道危险，来到第十荒域的雾墙处。

    在这里，李昊看到有四道身影。

    除先前的彩裙少女星澜外，还有三位身材挺拔，气宇轩昂的皇族。

    只是，相较于星澜不染尘埃的轻松模样外，三位皇族身上都多少有些挂彩，有的衣袍焦黑，有的头发有些凌乱，明显跟此处的大道本源和原始仙术发生了碰撞。

    看到李昊出现，星澜眼眸凝视，等看到李昊浑身衣物完整，没有丝毫狼狐，眼底的凝色变得更深了几分。

    但这一切都很快掩藏，她倾城而脱俗的脸颊上露出一丝淡雅的微笑，

    道：「你果然来了。」

    李昊讶异道：「你在这等我？」

    「想看看你在第十荒域，是不是还能坚持住。」

    星澜也没避讳，她确实在等李昊，若对方无法在第十荒域撑下来，那也就没必要再留意了。

    尽管以真仙境三重修为来到第十荒域，已经足够亮眼，但现在是同时起跑，谁能跑到终点才是赢家。

    「那看来是没让你失望。」

    李昊闻言，不禁轻笑起来。

    旁边三位皇族都朝李昊侧目，星澜他们都认识，但这小子—---哪来的？

    等看到李昊的修为跟轻松的模样时，他们的脸色都有些凝重和难看，真仙境三重？怎么可能，这种修为也能来这里？。

    在燕楚仙朝中，他们皇族享受的是最好的修炼资源和待遇，同等天资下，必然比那些天宗弟子更强，但-----眼下居然跟这真仙境三重小子在同一荒域，这就有些难堪和打脸了。

    这只能说明，彼此资质相差悬殊。

    「你是哪宗的？」

    一位青年皇族对李昊询问道，眉宇间带着皇族长久自带的优越和高高在上，看似是询问，更像是质问。

    李昊讶异，看了两眼，却没理踩。

    「你！」

    看到被李昊无视，这皇族青年脸色顿时难看起来，寒着脸道：「你知道我是谁么，见本皇子不跪拜，你可知罪？！」

    「你是皇子，又不是太子。」

    李昊一脸无语地说道。

    青年皇族被李昊这句话险些气破防，咬牙切齿地道：「好，好得很，你以为你不说，我出去就查不到你吗？」

    李昊眼眸微眯，眼底闪过一抹杀气，但很快又收敛消失了。

    这里是燕楚仙朝的秘境，必然有皇族强者监视里面的情况，即便在这里俏悄动手将其暗杀，也可能瞒不过某些皇族强者的眼睛。

    他转过身，懒得再理会这种无脑的皇子。

    但他刚眼底的一抹杀气，却被星澜敏锐捕捉到了，她心底泛起一丝惊讶，这少年竟面对燕楚皇族都敢动杀意，这胆子未免有点大了。

    不过，她眼中反倒更加露出几分欣赏，见那皇族还要多言，她淡然道：

    「三位，星澜就先行一步了，能来第十荒域的都是各宗妖孽，彼此今后也许还会碰面，还是不要因一点小事结仇为好。」

    听到星澜的劝告，三位皇族眼神微变，那皇族青年心中又何尝不知道这点，若是他有企图太子的野心，这是绝佳的结交人脉机会，但他同样明白皇族的竞争有多激烈，有那几位妖孽在，他们不可能有一丝一毫的机会。

    这辈子能混个王爷当当，已经是不错的退路了。

    若是人脉太广，反倒会招来横祸，他冷笑道：

    「你们这些宗门妖孽，真是翅膀硬了，敢这么跟本皇子说话，你们腾飞的再高又如何，一纸皇书照样得俯首效力！」

    听到此话，星澜微微挑眉，眼底闪过一丝冷意，也懒得再啰嗦，对李昊道：

    「再往前就是第十一荒域了，那里的凶险程度不是这里能比的，我就先走一步了，后会有期！」

    说话间，她浑身仙力骤然澎湃，展露出仙君境的威势，抬手间星光闪耀，一道月痕飞掠出去，将那雾墙撕裂，随后她从容穿梭而去。

    雾墙内却是电闪雷鸣，焰火四起，仿佛炼狱般凶险，

    李昊眼底浮现出惊讶，这少女居然是仙君境？

    先前对方气息隐藏，李昊倒没看出来。

    在星澜踏入第十一荒域时，她的身份序号也快速攀登到16名。

    在荒域上空的云雾中。

    楚项天跟其他十几位皇族身影，俯视着下面的黑色仙碑变化。

    等看到星澜的身份序号攀登到十六名，他们眼中露出笑意。

    「星澜已经超过寒羽弟弟，看来是踏入十一荒域了。」

    「她仙君境二重的修为，能踏足十一荒域也正常，就不知能在十二荒域坚持多久了。」

    「跟她相比，反倒是那九九六序号，攀升速度变慢了，看来是快到瓶颈了。」

    「据我所知，那些宗门中在三千年魂寿内，达到仙君境的妖孽，没有谁是这序号，他应该是真仙境。」

    他们谈笑议论起来，眼神中却闪烁着光芒，想拉拢和招募那位九九六，

    收为宠臣。

    与此同时，第十荒域中。

    轰隆~~！

    在星澜刚走不久，周围陡然有雷鸣响起，紧接着，一道直径数百米的巨大雷鞭，自不远处的虚空中缠绕诞生，雷光中含着火光，两种本源力量交织，摩擦出极其可怕的毁灭力量，随后猛地朝几人横扫过来。

    三位皇族都是脸色一变，急忙各施身法，全力躲闪。

    李昊身影一晃，顺着空间裂缝，在雷鞭横扫来的刹那，悄然遁走数里外。

    在他临走前，看到其中一位皇子遭雷鞭擦中，浑身的衣袍陡然浮现出一道金色的仙火罩，将其笼罩，但身体却被甩飞。

    「这些皇族都有宝物———

    李昊眼眸闪动，对这些皇族来说，去南域扬名，也许不及在那位燕楚帝皇面前露脸重要。

    他没多想，等到南域会战时，诸多打破规则的宝物必然会被禁止，否则所谓的天才之争，反倒变成宝物之争了。

    毕竟这些天骄背后都有顶尖势力，掏出一些顶尖仙兵，乃至是域器都不成问题。

    到时必然还是要看真本事。

    嗖！

    数里外的相隔，周围空间混乱，跟那几位皇子可能已经相距极远了，

    李昊也没再此地耽搁，那位三皇子楚项天说过，通过第十荒域，就能直接得到名额。

    眼前这道雾墙就是最大阻碍。

    刚星澜劈开雾墙，让李昊感受到里面的凶险，他没有轻视，眼神凝重。

    他体内的力量在徐徐攀升，一道道极境和终境力量缓缓打开。

    神血终境，诸天星辰脉终境！

    元神合体，天地法相合体！

    法天象地真身！

    伴随着李昊的力量展露和调整，一阵阵浑厚浓烈的气息，自他体内节节攀升。

    他的祖仙之躯此时也绽放出可怖的威势，诸天星辰脉竟透过荒域，将外面的星辰力量接引进来。

    但李昊能感受到，不如外面那么自在，星辰脉映照而来有较大削减和阻碍，这荒域内的混乱大道和扭曲的空间，将这股力量打碎了，最终引到他身体中的，只有十分之一！

    对力量挥霍习惯的李昊来说，他现在必须开始学会省力。

    化仙！

    李昊跟天地相融，力量再次攀升一节。

    与此同时，圣人小极境的天道雏形力量，也在李昊体内酝酿开来。

    伴随着天道本源雏形的影子浮现，李昊周围混乱的大道本源，顷刻间衰减了许多，似乎在有意避让李昊。

    这时，李昊已经散发出极强的威势，但这股威势，还不足以让他感觉能破开眼前的雾墙。

    毕竟，这是真仙境十重跟仙君境阻隔的雾墙，必须有超越真仙境十重的手段才能打破！

    在李昊蓄力时，古仙境深处的某处山丘上。

    两道身影对坐，眼前是一副棋盘。

    下棋的二人却是气质迥异，一位是白发白须气质飘逸，身穿朴素灰袍的老者，头上是一道木，看上去如脱俗绝尘的世外仙人。

    另一位却身穿峥嵘金甲的中年人，他眼神锐利，气质如渊似海般深沉浑身散发着熊熊腥气，在其座下的只是一块青石，却让他坐出独立尸山血海之巅的霸道煞气。

    彼此背后的异象也各不相同，一位飘逸柔和，像春暖花开的仙境。

    一位却是猩红弥漫，像有无数鬼魅哀嚎的炼狱。

    若是那高空中的楚项天等皇子见到他们二位，也会慌忙过来拜见，因为这二位是燕楚仙朝内，只有那位帝皇才能调动的大人物，其身份甚至超越皇族血统，即便是皇子见到他们了，也需低头敬畏！

    「嗯？」

    忽然，白发老者将要落子的枯手微停，转头望去，视线似穿梭千万里看到那某处荒域之中。

    那里，有道少年身影正在蓄力，积赞力量。

    「诸天星辰脉终境.

    「天道混婴—·这哪来的苗子？”

    在他自语时，旁边的中年将军也转头凝眸，但他的目光极其锋利，似直接破开虚空，如两道金色光柱射出。

    「嗯？才真仙境三重，居然试图打破第十荒域的雾墙？」

    中年将军眼眸一挑，如此胆色，就算是那军中最虎的猛将，都未必敢。

    但让他在意的是，对方所掌握的终境，居然修成两种，还炼出天道混婴，这在仙君境都是好苗子，更别说出现在一个真仙境身上。

    「有意思，没想到这次出现这样的苗子，比起那帝脉跟混沌仙女，这少年身上只有自身血脉的异象。」

    白发老者嘴角含笑，他二人闲来无事，来这里监管这些皇子们，避免他们胡闹，趁机暗中做手脚，没想到却看到意外的有趣事情。

    「好苗子，此子我要了，等他南域会战结束，我让他进楚仙军，由我亲自统帅和带领，千年后，必将又是一员叱咤四方的猛将！」

    金甲中年人却是眼中含光，当场决定将李昊收到魔下。

    对这些宗门弟子来说，能进入楚仙军，未来成燕楚猛将，其地位甚至超过天一宗的宗主，是可遇不可求的机缘！

    百发老者笑而不语，道：「战场太过凶险，我倒觉得，他适合国监院我收他做弟子，教他如何安稳社稷，如何辅佐帝皇。」

    「哼，没有危险激发，哪有什么真正的猛士，你———”

    金甲中年人显然不认可，刚要反驳，陡然啪地一声，白发老者的棋子落下，笑吟吟道：

    「该你了。」

    金甲中年人一瞪眼，朝棋盘仔细瞅了两眼，怒道：「你要赖？」

    白发老者笑而不语，转头看了眼那远处，道：「那少年虽无血脉，但来历却不简单，他那掌控仙力的手段，倒是让我想起一些故人·

    「嗯？」

    金甲中年人微证，转头凝目望去。

    此时，第十荒域中。

    李昊已经拿起手里的剑，他没用机，而是只用天院弟子的真宝配剑。

    在他看来，此剑已足以。

    诸多极境力量跟终境力量激发，除九花仙印还没动用外，李昊已经将力量展露到极致。

    祖仙之躯，包括顺天祖经的战天御法！

    这战天御法需要御道十一段才能掌握，其强度丝毫不逊色祖仙之躯。

    对仙力掌控的精妙，远非其他御法能比，李昊的仙力凝聚成一道道的线，以他目前的御道，最多只能凝聚九道！

    九道仙力合拢成一股力，随即拧紧，每多一道仙力拧紧，力量就翻倍增加，九道仙力凝结，瞬间爆发的仙力加上李昊自身真仙境三重和诸多极境的力量，顷刻间便打破了真仙境十重圆满所能发挥出的仙力。

    一剑，青天！

    斩！！

    李昊募然挥剑而出，眼前的空间似被劈开，仙力倾斜，瞬息间，压缩到极致的剑锋，将那雾墙给劈开了。

    虽然不及星澜那么轻描淡写，但李昊的修为只是真仙境三重！

    伴随着雾墙撕裂，那电闪雷鸣的大道本源，以及赤红的火光和冻结的寒冰，同时显露，朝李昊蜂拥过来。

    李昊眼神再变，手里的剑光随之逆转，唯我剑道，破！

    地一声，虚空如断层般撕裂，唯我剑道，唯我所视皆斩！

    诸多大道本源粉碎，李昊的身影一步踏出，紧接着，横穿而过！

    以真仙境三重，打破第十荒域，跨越到仙君境才能踏足的十一荒域中！


------------

第268章 赏识

    在李昊跨越的同时，他的身份序号猛地跳跃，从三十名开外，一跃跳到十七名！

    如此跨越提升，绝非是在第十荒域靠时间慢熬能得到，外面各宗长老都非等闲之辈，立刻便被这一幕惊到。

    「那序号九九六的家伙，应该是打破第十荒域了！

    「这样的提升，必然是破域，这究竟是何宗弟子？」

    星辰殿、万山剑楼等几位天一宗，相互打量，眼神凝重。

    而人群中的黎铁木却是呆愣住。

    他含在嘴里的烈酒，都忘了咽，如口水般顺着胡茬子流淌下来，沾湿衣襟。

    但他丝毫未觉。

    别人不知晓，但他知道，那—————是李昊的序号！

    那小子，那小子————他打破第十荒域。。

    黎铁木震惊了，那十一荒域跟第十荒域，跨度极大，是真仙境跟仙君境的差距，那小子居然能打破壁垒，这等实力已经远远超越能击败祖龙的程度了。

    听到周遭的议论，他条然回过神来，顿时惊出冷汗，迅速收拾神色，以免被人瞧出异样。

    这小子，这臭小子黎铁木心中是又惊又喜，从帝剑山到现在，李昊给他的惊喜一波超过一波，在这里终于显露出真正底牌了。

    「这小子，连我都瞒，他没什么血脉，究竟是怎么办到的？」

    黎铁木心中惊喜之余，不免有些惊奇。

    他目光扫向月曦跟慕容轻舞、古炎三人的序号。

    却看到慕容轻舞排的最高，已经到三千多名了，慕容轻舞跟古炎二人，则在三千五百名左右。

    此时，其他各宗妖孽也都在发力，这排名已经相当难得，从排名也能看出，

    他们所在的荒域，大概是第九荒域。

    「没想到，这小子才是最狠的角色，难道真如渊主所说，有人的悟性能高到足以盖过帝脉跟古仙遗脉这等古老传承的底蕴？」

    黎铁木心中暗道，他眼神晃动，手指却不禁握紧，心中除了惊喜就是激动，

    感觉捡到大宝贝。

    李昊的普升，让外面各宗都注意到，议论纷纷。

    高空的云雾中，楚项天等人都是凝目，这序号他们先前没关注过，不知晓是何宗弟子。

    但能冲到这个名次，越过他们诸多皇弟和妹妹，足以看出极其厉害。

    「看来，这些宗门中还有卧虎藏龙的角色。」

    「那些家伙整日骄傲自满，也该让他们知道知道，这些宗门中的妖孽，不输给他们。」

    「那位伯牙雪见，已经冲到第七了，他应该算是这些宗门中，最强的妖孽吧。」

    「伯牙雪见，此人貌似还没加入各位魔下吧，看来是打算在南域扬名，再待价而沽。」

    「呵，也许人家的心思，不在咱们仙朝，而是那天宫呢。」

    「听说是混沌道脉，混沌中孕育的雪灵，水源掌握深不可测！」

    他们低声议论，有人冷笑，有人凝眉。

    在荒域深处，一处孤僻的山丘上。

    白发老者跟金甲将军眼底都浮现出讶色，没想到那小家伙居然真能打破雾墙，这已经不是勇气，而是有超越真仙境十重圆满的破境力量！

    「那仙力驾驭，确实非同凡响——”

    金甲中年人也看出那少年那一剑的厉害，金色烛火般的眼眸中浮现出一丝欣赏。

    白发老者却是眉头微皱，凝目出神，

    「但第十一荒域，就是他的极限了。」

    金甲中年人看到站在十一荒域中的少年，转头对白发老者轻笑道：「老袁，

    你觉得他能坚持多久？」

    白发白袍的老袁回过神来，眼神略微凝视了一眼，旋即轻声道：「至少一灶香！」

    金甲中年人愣住，不禁大笑起来：「你这就夸张了，虽然我也看好他，但十一荒域中的大道本源，已经蕴含仙道之力了，威力何止暴增十倍。」

    「那赌一把？」

    老袁淡然地看向他。

    金甲中年人微微咧嘴，露出霸道的笑容，道：「我赌他撑不过半香！」

    老袁嘴角微翘，道：「若你输，伏魔司的事，你不许插手，另外，这少年就归我国监院了。」

    金申中年人眼眸微挑，却毫无退缩，「行，若你输，这少年就归我了，伏魔司的事，你不许干涉我出手！」

    老袁不禁哈哈大笑起来，没想到自己忧心的事，先前对弈两局，都没能谈妥，反倒因这少年而达成。

    他对那少年极有信心，因为他已经看出那少年的一些跟脚，并且，那少年自始至终，都还未展露仙印的力量。

    能得到那等仙法，必然会有考验，那少年最低也是三花仙印！

    想到此处，他笑得更加畅快。

    金甲中年人听到他的大笑，眉头微皱，隐隐感觉自己似乎疏漏了什么，但他不相信自己的眼力不如老袁。

    「小子，差不多就得了———」

    他看向远处，眼眸凝视，神色第一次变得郑重。

    关乎燕楚仙朝最大权职机构伏魔司的诸多事情，就在他们谈笑中，将筹码押注到那千万里外的一个少年身上。

    而在十一荒域中。

    李昊穿梭过雾墙后，便立刻感受到此处的压迫。

    如果说先前是置身沼泽，那么现在就是置身于泥土中了，行动都有些艰难抬手都似要挥动千钧巨力。

    同时，眼前雷火鸣动，虚空撕裂，一道道漆黑色的裂痕浮现，分不清是雷霆还是撕裂的空间缝隙。

    「这就是十一荒域？」

    李昊环顾一眼四周，眼神凝重，在此地感受到真正的危险。

    想要在此处久待，他可能需要动用九花仙印的力量，

    嘢！

    陡然间，虚空微微扭曲，紧接着从里面猛地射出一道金色带焰的尖枪。

    这尖枪朝李昊呼啸而来，瞬息而至。

    李昊瞳孔微缩了下，但他空间本源四重，在那虚空扭曲的刹那，就感受到有东西在那处凝结，提前已经做出闪躲。

    他身影一晃，尖枪从身边划过，焰火的高温掠过脸颊，在并未击中后，直接贯穿到远处，没入一道黑色裂缝中消失。

    「真危险—

    李昊眼神一扫，若刚被击中，自己的祖仙之躯都会重伤，甚至死。

    好在，他的空间本源达到四重，即便在这十一荒域中，也依然能应付得过来这里的空间诡异多变，但目前还在李昊的掌握和理解中，若是再往前攀登两三荒域，李昊感觉自己可能会踏足即死！

    「那位皇子说过，打破第十荒域，就能得到出战资格，我现在应该已经足够了。」

    李昊眼眸闪动，他看了眼周围，隐隐感觉有三处虚空又有大道本源汇聚过来，正在凝结。

    马上将有雷霆般的攻击降落，李昊也懒得再多待了。

    虽然爆发九花仙印，他能在这里坚持下去，毕竟他还有时间本源的力量没有动用，那比空间本源还可怕。

    尽管没有领悟到四重，但也不容小。

    只是，继续坚持下去，也不过是让自己排名靠前一些。

    反正已经获得出线资格，在这里再待就没意思了。

    嗖！

    李昊转身，浑身未曾收敛的极境力量再次凝聚，募然一剑劈开，将先前愈合的雾墙斩开。

    看到李昊的举动，荒域深处的白胡子老头，原本满是笑意的表情，顿时凝固，随即眼珠子瞪大。

    反观旁边的金甲中年人，却是愣了下，旋即哈哈大笑起来，忍不住连连鼓掌识趣，识趣—

    金甲中年人也懒得再下棋了，丢子起身，站在山丘边眺望。

    嗖！

    李昊劈开雾墙，便直接穿梭而过，很快又返回到第十荒域。

    但尽管回来了，他的名次在黑色仙碑上并没有下降。

    李昊拿出身份序号，仙力涌入其中，顿时身边便有一道伟岸的仙力法则降临，将周遭混乱的大道本源强行破开，笼罩住李昊的身体。

    但没等这股仙力将李昊接应离开，陡然间，自荒域深处，一股深邃磅礴的仙力，似能跟天地比齐，覆盖而来，将那笼罩住李昊的仙力一同覆盖裹住。

    李昊感受到这两股力量，有些疑惑，但下一刻，他眼前的虚空便扭曲，等转眼恢复正常时，他却站在了一处山丘上。

    而那笼罩住自己的仙力已经消失，但眼前却有两道深渊般的气息，尽管极其内敛，却让李昊有种心惊肉跳的感觉，仿佛是站在望老身边。

    李昊张望过去，便看到是一位白发飘逸的仙风道骨老者，还有一位身穿金甲，浑身霸道煞气的中年人。

    紧接看，李昊的自光就落在他们中央的棋盘上，那上面是一副残局，还未下完。

    看到少年的目光没有被自己震住，金甲中年人脸上露出一丝满意，先前他直接出手，将仙碑力量阻断，将这少年接引到跟前。

    「少年。」

    他开口，声音低沉如洪钟，蕴含着亿万尸骨堆积出的煞气，尽管语气平和，

    却有种令人骨头发寒的渗人气息。

    李昊回过神来，顿时便知道眼前二位，都是极厉害的强者，跟望老同境。

    他不敢怠慢，连抱拳躬身，道：「见过前辈，不知二位前辈是？」

    「能踏足荒域十一，你很不错。」

    金甲中年人神色平静，只有眼底带着一丝笑意，道：「我乃燕楚仙朝的镇国大元帅，也是楚仙军的主帅，你，可愿加入我魔下，跟随我南征北伐，建立赫赫仙功，万世留名！」

    李昊瞳孔微缩，有些惬住。

    眼前，居然是燕楚仙朝的镇国元帅？

    这可是位极人臣的存在，统御亿万仙军，一声令下，即便是天一仙宗都要避让锋芒，不敢阻挡。

    「以你的天赋，心性，千年内，我必让你名动燕楚，成为我大燕楚的仙将！」

    金甲中年人办事雷厉风行，也极其干脆，将自己的许诺抛给少年。

    李昊回过神来，顿时意识到，这是一份机缘。

    只是·—·

    他询问道：「那我需要做什么？’

    「很简单，修行，从军，随我征讨四方，我会派我手下猛将，先将你从小兵带起，等你习惯和适应战场，建立仙功，再一步步将你提拔出来！」

    金甲中年人眼神脾，说话自带威信，道：「你放心，你是我要栽培的人，

    只要你不乱来，按部就班，有的是仙功等你领，等你成为我燕楚仙将，上山拜访，不管你修为如何，那些天一宗的宗主，都要亲自迎接！」

    他说的霸气，但也是事实。

    那些宗门虽然势力浩大，但跟整个燕楚古仙朝相比，却还是撼树，难以匹敌。

    李昊听到对方这话，心中刚升起的一丝火苗，反倒熄灭了。

    修行，从军——都非他所向往。

    何况千年.··太漫长了。

    他按自己的办法来，千年后，未必会逊色这样的成就。

    李昊摇头，道：「谢过元帅好意，晚辈实力低微，还是想靠自己慢慢修行，

    省得连累大军。」

    1

    他态度诚恳，不卑不亢。

    看到这番模样，一身金甲的上官虹顿时愣住，他看得出来，这不是谦逊和推脱，而是少年的婉拒。

    自己开出何等条件，即便是那些大宗长老都会眼红，自已难得动心，如此喜爱一个少年，对方居然婉拒了他！

    旁边，袁星罡也是一脸意外，没想到李昊会拒绝这样的诱惑。

    他斜眼瞧了下上官虹微微发黑的脸庞，不禁心中偷笑起来，这可就怪不得自己了。

    「少年，既然你不愿打打杀杀，那不如来我国监院，拜我为师，我亲自教导你，等将来我若退休，你能争过我那其他几位弟子，就有望能成为我大燕楚的国师！」

    袁星罡含笑道。

    听到他的话，上官虹顿时清醒过来，脸色一变，怒地看着他。

    袁星罡却是淡然对视，传音道：「人家已经婉拒你了，这可怪不得我。」

    上官虹冷哼，对李昊道：！「少年，你可知晓你拒绝的是怎样的登天机会么，

    即便你在南域会战中扬名又如何，顶多是为你的宗门扬名，你若加入我摩下，消息传出，谁还敢动你的师门？到时即便你跟师门脱离，余威也会恩泽他们。」

    李昊心中有些无奈，这机会确实难得，他舍弃也有些感到遗憾。

    「如果加入前辈魔下，前辈准晚辈自行修炼，倒是可以。」李昊说道。

    上官虹愣住，不禁瞪眼。

    这是在嫌弃他的教导？

    拜他魔下，跟成为大将相比，最最重要的好处，难道不是能跟随在他身边，

    学习如何跟诸天万族征战的本事？

    「哼，想追随我的人数不胜数，你倒好，这样天赐的机会都抓不住。」

    上官虹眼中浮现出一抹怒气。

    袁星罡却笑着摆摆手，对李昊露出期待，道：「少年，你若想自行修炼，可加入我国监院，我保证不会干涉你，不过，在你修成之前，你的身份我不会对外宣召，你看如何？」

    听到他的话，上官虹吃惊地看着他，这少年虽然天资极高，让他有惜才的心，但还不至于如此卑微。

    他凝目看着袁星罡，知道这老家伙的性子绝不输给自己，必然是有什么原因。

    李昊听到这白发老者的话，也是一愣，连忙道：「多谢前辈，晚辈愿意。」

    见李昊答应，上官虹脸色微变了下，虽然对李昊有些怒，但想到这少年刚刚帮自己赢下了赌注，他的脸色也稍微舒缓了些，道：

    「既然你有这样的想法，我也可以许诺你，这里是一枚楚王令，危急时刻，

    你能凭此令调动各地虎狮仙军，另外，我会将你录取楚仙军，挂职十丈夫，领仙俸，我给你百年时间，那时南域会战早已结束，你再来决定是否真正加入！」

    说话间，抛出一道金光灿灿的仙令落在李昊手里。

    李昊连忙接过，入手冰凉，仙令上金光收敛，写着一个古朴的楚字。

    李昊有些受宠若惊，没想到这二位强者都如此看重自己。

    他连忙躬身朝拜：「多谢二位前辈的赏识，晚辈一定会好好考虑。」

    「你叫何名？」

    袁星罡含笑道。

    「昊天。」

    「昊天—·

    上官虹点头，道：「好名字，姓昊的家族，似乎没听说过，你来自别域？」

    李昊微，思索着该如何回答。

    见李昊面露难色，上官虹摆手道：「无妨，英雄不问出处，我看中你，只看中你的人，小子，好好回去考虑吧，别错过这次机会。」

    李昊心中松了口气，不禁心中升起好感，再次拱手朝拜：「多谢。」

    「去吧。」

    上官虹轻轻挥手，一股磅礴的力量将李昊送走。

    等李昊的身影穿越荒域消失，袁星罡转头看向上官虹，轻笑道：

    「你居然舍得许诺这么大好处，楚王令都给了，那些皇子若非受宠的那几位，都未必有此令！」

    「哼，老袁，你葫芦里究竟装的什么，这小子天资虽高，但这态度你也肯退让，先前你又赌他能撑过一香，我倒想知道，你究竟看中他身上哪点？」

    上官虹冷哼问道。

    袁星罡一愣，不禁哑然失笑，没想到对方是因为自己才如此舍得下注。

    他眼眸微转，轻笑道：「你若能答应，刨掉那伏魔司内的蛀虫时，能不要殃及无辜，我就告诉你。」

    上官虹挑眉，想了想，道：「行，答应你。」

    他知道，这是老袁一直顾虑的原因，他只是借这少年顺水推舟对他做出一步退让。

    袁星罡见他答应爽快，也是露出笑意，但想起某些往事，他眼神中不禁浮现出几分沧桑和叹息，道：

    「那少年身上，让我看到一些故人的影子，如果我没猜错的话那少年可能得到某些比你我都厉害的传承。」

    「既然名花有主，那我便赠予肥沃土壤，帮故人浇灌一把，兴许能开出很美的花。」

    上官虹惬住，比他们都厉害的传承？

    想到刚刚那少年的模样，他眼眸闪动了下，心中顿时感觉老袁说的八九是真。

    「那是什么传承？」

    他问道。

    袁星罡看了他一眼，半响，才轻轻吐出几个字：

    「帝落时期的传承—」

    上官虹眼眸一凝，转头看向那少年离去的空间轨迹，陷入了沉默。

    嗖！

    与此同时，李昊的身影出现在了黑色仙碑前的广场中。

    这里除他外，陆陆续续还有其他人也被传送出来。

    但尽管如此，李昊现身时，依然让众多目光凝视过来，眼中露出惊色。


------------

第269章 李昊的名次

    此时，李昊从上官虹跟袁星罡面前归来，身上的极境力量还未收敛，浑身都散发着恐怖的威势，在人群中极其醒目和显眼。

    他保持这全盛姿态，才能在那二位面前勉强做到不卑不亢。

    但此刻站在广场中，却似鹤立鸡群，气息雄浑可怕。

    「那是谁？」

    「哪宗的弟子，好凶残的威势！」

    「他的修为，怎么只是真仙境三重，是我看错了吗。」

    许多宗门长老都注意到李昊，眼中露出惊色，

    而等候在这外围的黎铁木，看到李昊陡然出现，他愣了下，旋即迅速便朝李昊激动地冲了过去。

    「来！」

    黎铁木招呼李昊，手掌一挥，带着李昊挪移消失，脱离众人视线。

    此时，李昊也回过神来，迅速将浑身的极境气息收敛，祖仙之躯的威势也隐没到体内，看上去不再瞩目。

    但这片刻间，已经有不少宗门的长老，都记住了李昊的模样。

    「是那小子—」

    万山剑楼中，崔月生看清李昊的面容时，瞳孔微微收缩，眼中露出惊骇。

    怎么可能？！

    短短两年半，那小子从真仙境一重修炼到真仙境三重，这倒不算惊艳，只能算上等天骄的正常水准。

    但·—.那恐怖的威势是怎么回事？

    若非黎铁木的出现，他甚至怀疑自己眼花，但黎铁木那老小子在，证明他绝不可能看错。

    「崔长老，你认识那少年？」

    旁边另一位万山剑楼的长老疑惑询问道，

    「他就是我说的，那位道心九响的妖孽。

    崔月生回过神来，脸色阴沉说道。

    那长老一惬，脸色微变，立刻四处搜寻黎铁木的身影，却已经找不到，不知道躲到何处。

    而实际上，黎铁木并未带李昊走远，还在荒域外缘，只是利用仙法将自身跟李昊遮蔽，无法轻易探查出来。

    「你小子——你藏的可真够深啊。

    黎铁木看着李昊，虽是责怪的语气，但眼神却是喜不自胜：「你是不是打破第十荒域了？」

    李昊点头。

    「果然——

    黎铁木大喜，看到李昊淡然的模样，恨不得将这小子抱起来狠狠亲一口！

    这太带劲了，古仙境的第一天，就杀到前二十，排在李昊面前的，基本都是仙君境的存在，真仙境·—似乎还没有！

    光是这一点，就能让大梦九渊狠狠长脸！

    但黎铁木此刻反倒忍住了。

    小不忍则乱大谋，李昊如此天资，他想要将其保留到南域会战上扬名。

    否则，难保其他宗门不会嫉妒，暗害，用各种手段针对。

    天宗之争，极其残酷。

    若是他将李昊的身份序号在此刻公开，必然能让大梦九渊名震整个燕楚，但若事后没能保住这个妖孽，那反倒成天大笑话了。

    不急，不急，南域才是主舞台黎铁木心中暗暗告诫自己。

    他对李昊道：「你的身份序号，别轻易告诉别人，你的排名太靠前了，太扎眼了，不光会闪瞎那些天一宗，那些被你超越的皇族也不会甘心的，要么拉拢你，要么毁掉你！」

    他说的极其认真和凝重。

    李昊微微点头，他本来就是不喜好出风头的人，能少点麻烦最好。

    见李昊同意，黎铁木心中松了口气，年少气盛，都渴望求名，他还真担心无法说服李昊。

    「他们呢？」

    李昊问道。

    黎铁木闻言，目光扫向黑色仙碑，很快便锁定月曦跟古炎等人的身份序号，

    道：「喏，目前除你以外，还是轻舞最前面，她已经杀到2600名了，看情况，若能冲到第十荒域中，她有望能杀进一千！」

    李昊点头，慕容轻舞天资极高，同时入门也早几百年，比月曦跟古炎更厉害些。

    「古炎在3182名那里，还在追赶，但他的名次跳动很快，那小子有韧性，又是天生剑仙体，就算这第一次没杀进千名内，三年过去，论进步速度的话，我相信没几个能比得过他！」

    黎铁木说道，眼神放光，对那位小徒弟也有极强的自信。

    毕竟渊主也说过，对方跟李昊加一起，有五成把握。

    而如今李昊的表现出乎意料，古炎再加把劲的话，就更加稳妥了。

    「月曦之前被古魔逼出殃祸血脉真力，如今还未能熟练掌握，三年也不知道她能不能适应和掌控。」

    黎铁木低声说道，他心中也有一丝贪念，那就是包括慕容轻舞跟月曦在内，

    四个弟子都能杀进一千名！

    如今，李昊已经在首日拿下了入场卷，就看剩下三个了。

    古炎他不担心，只担心慕容轻舞跟月曦。

    李昊微微点头，同时也看了一眼自己的排名，17名！

    「到时南域会战，那些仙君境的强者，也会跟我们同台竞技吗？」

    李昊不免好奇问道。

    若是同台较量，真仙媲美到仙君境，那还不如直接认输，

    「嗯。」

    黎铁木点头，道：「毕竟这次规定的是魂寿三千年内，都可参加，这魂寿是无法作假的，即便你转世轮回，前世的魂魄也会归于魂寿中。」

    「所以，同样的魂寿下，别人能修行到仙君境，那是他们的本事，同台竞技，无可厚非。」

    「这么说，对那些魂寿刚好是两千九百年的来说，是最有利了。」

    李昊说道。

    黎铁木点头，「没错，同是天骄，一百年的时光，就足以拉开较大差距了，

    你们中有些魂寿更是相差千年，两千年，比如你，魂寿才百年—.—」

    说到这，他看了眼李昊，忽然间有些愣神。

    是啊，这小子才百年魂寿不到，就修炼成真仙境三重，而且战力还媲美真仙境十重圆满？

    他忽然有些无言了。

    「这种事，虽然细说也不算公平，但这世上文哪有真正的公平？」

    黎铁木以为李昊介怀，安慰道：「有时候不管你认不认，这世上都有一种东西，叫做命。」

    李昊点头，他倒对这些不在意，若能帮大梦九渊拿下名次，他自是会尽力，

    若是不能，他也不会强求。

    在二人交谈时，前方传来哗然声。

    只见广场中一道星光聚集，紧接着，一道星月裙摆的倾城少女身影浮现，正是星澜。

    只是，她此刻的模样，跟李昊先前初见的轻描淡写有所差别，衣裙有些破烂，似被赤火焚烧过，又好像被什么撕裂了，看上去有些狼狈。

    不过，这依然不能掩盖她那明媚璀璨的气质，站在人群中，让人第一眼就看向她，仿佛是天生的主角。

    星辰殿的几位长老顿时飞掠过去，连忙关切察看其情况。

    星澜眼眸中的一丝悸动此时已然消失，神色再度恢复平静，她对几位星辰殿的长老只是微微点头回应，较为平静，目光却忽然扫向广场，却没看到那道少年的身影。

    她眉头微挑，还在第十荒域？

    她没再多想，跟随几位长老返回星辰殿中。

    随着星澜返回，其他皇族也陆续出现，

    广场上越来越热闹，那先前快速变化的序号，也都逐渐恢复平稳，显然，在里面仍在努力的弟子，此刻也只能通过熬时间，来增加自己的排名，偶尔才有小跳跃。

    李昊望着广场，不知道那小妮子来没。

    在他等待中，忽然一道青裳身影掠过，出现在广场中，身上的法衣有些破损，头发凌乱，看上去有些灰头土脸。

    李昊眼眸一亮，迅速赶了过去。

    「啊！」

    看到忽然出现在眼前的李昊，林青缨一愣，旋即惊呼一声，急忙捂住自己的脸，转过头去。

    「你，你怎么在这？」

    她别过身子，下意识说道，但很快便被自己给蠢到，她都能来这里，更别说李昊了。

    「你别看我。」

    「为什么？」

    我·

    林青缨脸颊绯红，知道自己此刻的模样有多狼狈，心中又羞又气。

    李昊看出她的心思，笑嘻嘻道：「都老熟人了，还害羞什么，我永远都记得你在院子里练剑的翩然舞姿，美的谁都比不过。」

    林青缨一愣，眼眶忽然泛红，转过头来，「真的吗？」

    「真的。」

    李昊点头，看到她越发湿润的眼眶，心中一慌，连忙岔开话题道：「那个，

    哈哈，说起来你走到第几荒域了？」

    「第七。」

    林青缨几乎想也没想就回答，旋即看向那黑色仙碑，眼神顿时黯然，

    道：「我的序号是1014，排在一万名后，这次肯定是没办法出战了。」

    「这么厉害？」

    李昊却是惊讶地看着她，才来到真界两年半，就从半圣到如今能媲美真仙境七重顶尖？

    这进步速度有些夸张了。

    看到李昊震惊的模样，林青缨愣了下，忽然感觉那张眼睛瞪大的英俊脸庞有几分傻气，又有几分可爱，她忍不住扑一笑，心中却是暖暖的，道：

    「你真觉得我厉害？」

    「比钢针还真！」

    李昊惊叹道：「你是嗑药了吗，这修炼速度都有些魔道了。」

    林青缨捂嘴笑了起来，朝李昊了个白眼，却尽显温柔和绵情，「你才魔道呢，我修的是剑道，嗑药——确实嗑了一些，都是宗门赐予的好药。」

    李昊点点头，对方在万山剑楼得到重点栽培，他也算是放心了。

    「你这表现，你的宗门应该已经满意了，还有三年时间呢，再努努力！」

    李昊给她鼓气道。

    林青缨见李昊这么说，先前已经有些灰心放弃，但此刻顿时又感觉充满了信心，动力倍增。

    她握紧拳头，用力点头：「我一定不会停下脚步的！」

    这话似乎另有深意。

    李昊笑了笑，道：「就算你停下，我也会等你的。」

    林青缨脸颊微红，眼眸却更加明亮，道：「我不要拖你后腿，你可别等我，

    我要跟在你身后，看到你光芒万丈的模样。」

    李昊不禁哈哈大笑起来，道：「我又不是灯泡，哪来的光芒万丈。」

    「灯泡是什么？」林青缨疑惑。

    李昊笑了起来，道：「你的宗门来接你了，回头再说。」

    这时，崔月生已经急速赶来，他看到李昊，神色有些复杂，连道：「小兄弟·—..」

    「再见。」

    李昊跟林青缨挥手，随即身影一晃，便直接瞬移离开。

    崔月生追赶过来，见李昊有意避开自己，不禁哑然，心中却有些难受，这样的妖孽居然在自己眼皮下被那姓黎的老家伙给抢走，简直是犯罪！

    此时，随着时间推移，越来越多的各宗弟子从荒域中出来。

    李昊跟黎铁木站在广场处静静等待。

    一边等待一边闲聊。

    「以你的表现，传回宗里，必定能得到最顶尖的资源支持，渊主都会亲自来教导你剑术！」

    黎铁木兴奋地给李昊传音，描绘着璀璨的未来：√「到时，甚至能请大梦主来为你讲道，毕竟，你现在可是咱们宗门内最大的希望啊，是咱宗内排在最高的！」

    李昊问道：「这古仙境是三年后结束，那南域会战具体的日子是几年后？」

    「十年！」

    黎铁木说道：「在这里考验结束，一千位录取的人，将得到七年的皇族资源栽培，虽然只有七年时间，但对实力也能提升不少。」

    「十年啊——」

    李昊点点头，这么说，留给他的时间还比较充足。

    十年后，他未必不能成为仙君。

    不过，跟艺技十二段相比，他目前想先将元神修炼到终境。

    毕竟艺技的心境可遇不可求，越是执着，越难入门。

    也许某日看一场雪，听一场风，就心有所感，悄然而然地顿悟了。

    反倒是元神修行，那只能靠自己..一口一口吃出来。

    而且，烹煮古魔，兴许还能让烹饪道也提升到十一段。

    想到此处，李昊眼神愈发明亮了。

    「等这里结束，我想去一趟边境。」

    李昊对黎老头说道。

    「边境？哪个边境？」

    黎铁木愣住，眼眸微微睁大，看着李昊。

    「燕楚边境。」

    李昊说道。

    「你去那里做什么？」黎铁木忍不住问道「当然是杀古魔。」李昊说道。

    黎铁木拍打自己的脑袋，感觉自己问的全都是废话，去边境当然是杀古魔。

    「但你现在修为境界太低，那边境战场，就算是仙君都会有危险，更别说你了，你想去磨练实战经验？这想法倒是不错，若你真想去的话，那我陪你，顺带让青玄照应你。」

    黎铁木立刻说道。

    李昊听他提到那位大师兄，脑海中浮现出对方的身姿，他微微摇头，道：

    「就不必这么麻烦了。」

    黎铁木立刻板起脸，想展露身为师尊的威严，「你想一个人去？那绝不可能！」

    没等李昊说话，广场上两道身影浮现李昊望去，看到是月曦跟慕容轻舞的身影。

    黎铁木也注意到了，对李昊道：「你的事回头再说。」

    说着，便前去迎接慕容轻舞跟月曦。

    此时，二女身上都极其狼狈，身受重伤，看得出来，都已经尽极大努力在荒域支撑。

    他们出来的第一时间，就是看向自己的身份序号，寻找排名。

    等看到排在两千名外，慕容轻舞脸色变了变，有些难看。

    月曦看到自己排在三千名外，脸色顿时一黑，没想到自己这么努力，居然排到三千名外。

    这岂不是说，在场有三千多位，实力强于她？

    很快，她想到古炎，顿时目光扫去，在慕容轻舞后面两百名的位置，找到了古炎的身份序号。

    对方的名次比她高出六百名。

    她脸色复杂，不禁握紧拳头。

    这时，她忽然又想到自己疏漏了一个身影，立刻在上面寻找起九九六的身份序号。

    她从两千名到四千名，来回看了数遍，却都没找到，不由得惊疑。

    她再次扩大范围，朝四千名外看去，一直看到底，来回数遍，还是没找到。

    她忽然有些心颤，从两千名往上开始搜寻起来。

    但一直搜寻到一千名—五百名，都没找到！

    「难道——他还没去参加？」

    月曦有些茫然。

    随着她无意中抬头，看向那黑色仙碑顶端，顿时便在那众多两位数的序号中，看到几个扎眼的三位数序号。

    其中一个就是九九六，排在———

    十九！

    李昊出来已经过去很久，排名被其他皇族追赶上，从十七滑落到十九。

    看到那个名次，月曦浑身一颤，如遭雷击般，呆愣住了。


------------

第270章 最高

    她又揉了揉眼睛，仔细看了两眼，确认自己没看错。

    「师尊，他，他——」

    月曦转头看向黎铁木，指看那黑色仙碑，有些语无伦次，无法理解。

    相差三千多名，颠覆她的认知了。

    黎铁木早料到她们会被李昊的名次震惊，抬手一挥，将她们从广场中挪移离开，出现在李昊身边。

    看到李昊的身影，月曦才有些恢复理智，只是眼眸中依然充斥看难以置信。

    慕容轻舞在看清自己名次后，便扫视黑色仙碑顶上的排名，随即也发现李昊的序号，同样不可思议地看着李昊。

    「你们都还没踏足第十荒域吧，等进入第十荒域，就有希望身一千五百名内了，然后在里面再坚持坚持，就有望冲到千名内，从燕楚仙朝群英中脱颖而出！」

    黎铁木笑吟吟地看看她们，心情极好，道：「昊天排在十九，你们别外传，省得给他带来麻烦，他已经打破第十荒域，提前锁定出战资格了。」

    「打破第十荒域？」

    听到黎铁木的话，二女震惊地瞪圆了眼晴，面面相，惊得说不出话来。

    良久后，月曦才回过神来，呢喃道：「怎么可能——”

    慕容轻舞双眸紧盯着李昊，道：°「打破第十荒域，需要超越真仙境十重的力量吧。」

    「可能吧。」

    李昊说道，他也没跟真仙境十重的较量过，也不知道算不算。

    月曦看看李昊平静的模样，忽然微微咬住银牙，以李昊的力量，若在帝剑崖留名的话，绝不会低于她，先前她询问过对方原因，为何不去留名，得到的答复是没兴趣。

    如今看来。

    也许，对方根本就没瞧得上那份炫耀，

    与之对比，她对自已忽然有些羞恼。

    在她们还在平复心情时，古炎的身影也出现在广场上，看上去更加狼犯，头皮都有一块被掀开，在缓慢的愈合，其余的头发还被冻成冰渣。

    显然，他在里面极其努力在坚持。

    黎铁木身影一晃，将古炎也挪移到李昊等人身边。

    古炎对自身的狼狐毫不在意，嘴角的血迹也没去擦抹，而是抬头找寻自己的名次。

    他是自上而下寻找，很快，便看到一个扎眼的数字。

    「那是·—」

    古炎瞳孔微微收缩了下，转头看向李昊。

    对他报以微等以做失。

    古炎再次抬头，看着那名次，有些惬住。

    19名？

    李昊的排名出乎他想象的高，而且，居然高于他！

    他眼神变化了下，沉着气慢慢往下。

    很快，三十名，五十名，一百·—··

    他的脸色渐渐变得难看，一颗心也不断沉入到谷底，同时有种自我怀疑的感觉，是不是看漏了。

    直到在两千多名，他看到慕容轻舞的序号时，才愣住了，心中的那份惊疑也被粉碎得荡然无存。

    他的拳头不自禁地紧，往下继续看，没多久便找到了自己的名次。

    在看到的时候，他心中有种松了口气的感觉，同时，大脑还有些空白。

    居然是这个名次———-他有些恍惚，紧接着是难受、复杂，难以置信，还有突如其来的震撼。

    他没继续往下看，而是第一时间再次抬头，看向那19的位置。

    此番再看，感受已跟先前两样。

    此时此刻，他才感受到那个名次是多么的高不可攀，多么的震撼，让人仰视！

    他证地看着，只觉似有利剑在不断刺在身上，像在置身于第九荒域还未出来，仍在遭受大道本源的攻击。

    若非是帝剑山，李昊最后攀爬上来，爬入到他的眼帘，这位师兄在他眼中，跟空气也没什么区别。

    但现在，这先前并未看在眼里的师兄，却远远超越于他。

    「这次古仙境荒域，昊天是我们大梦九渊中成绩最好的。」

    黎铁木对三人说道，眼中尽是喜悦，除李昊的表现外，慕青轻舞跟古炎、月曦他们的表现，也让他感到满意，尤其是古炎跟月曦，他们自身的境界还低，三年时间，还有较大的提升空间，还来得及冲击。

    他的话落在三人眼中，却让三人都有些恍惚。

    谁都没想到，李昊会在这里一鸣惊人，爆发出完全超越他们的实力。

    身为天骄，三人此刻的心情都极其复杂。

    「师尊，您先前答应过我，能请渊主教我练剑，我想动用这次机会。」

    古炎忽然转身，对黎铁木神色凝重说道。

    他的表情不再是麻木和一成不变的平静，而是有了波澜。

    黎铁木注意到，他称自己不再是你，而是「您」，虽然仅是一个小变化，但两字差距，终究是多了一份心啊！

    这小子，被刺激到了么黎铁木嘴角露出会心的微笑，道：「就算你不说，以你们的表现，这次回去也会得到渊主亲自教导，毕竟你们都是剑渊的希望！」

    听到黎老头的话，三人都有种松了口气的感觉，

    慕容轻舞看向李昊，她对这位师弟没什么好感也没什么恶感，同样，先前也没想过跟这位被她忽视的人竞争，此刻李昊的排名之高，让她一时间又提不起较量胜负的心，因此心态倒是很快平复下来，笑道：

    「昊天师弟，恭喜啊，第一天就得到出战资格，接下来在渊主那里修炼，还请多多指教，有空咱们切磋切。」

    李昊摇头道：「我就不去渊主那修行了。

    「嗯？」

    三人都是意外地看看李昊，月曦跟古炎都是眼神一凝，比以往更在意李昊的动向。

    「那你去哪？」月曦不禁问道。

    李昊也没隐瞒，轻笑道：「打算去边境闯闯。」

    「边境？」

    三人都是惬住，慕容轻舞异道：「那不是大师兄他们去的地方吗，你也要去累积仙功？」

    「我就是去练练实战。」

    李昊知道不说个理由，黎老头这里都无法交代，笑着道：「感觉自己的实战经验还有些欠缺。」

    三人都是无言，你的实战经验都算欠缺，那我们呢？

    黎铁木对李昊的抉择感到无奈，道：「你真不再考虑考虑？渊主指点，

    这机会难得，你若是有剑道瓶颈，在渊主的点拨下，兴许能轻易翻越过去。」

    李昊苦笑，他也想，但他的瓶颈是画画，是烹饪，是垂钓，跟剑道没有半点关系。

    这时，天空中龙吟低沉响起。

    楚项天驾驭龙车，破云而出，降落在黑色仙碑前。

    他负手而立，宣布黑色仙碑的排名，随即便道：

    「其余没有进千名内的弟子，也不必灰心，接下来还有三年时间，三年时光足以改命！」

    「你们可以选择留在这里修行，也可选择继续挑战，古仙境时刻开，

    也可回自己宗门内修行，想来此地挑战，只要触发秘境荒符就行，会直接传送到此，但回去就要自己回去了。」

    虽是鼓舞的话，但许多排名靠后的弟子，已经是唉声叹气。

    先前都自翊天骄，如今荒域争锋，才感受到差距，原来魂寿三千年内的妖孽如此之多，自己并没有绝尘同辈的实力。

    许多地宗已经招呼弟子，准备返回了。

    黎铁木也招呼周清云跟老妇，剑渊十个名额，黎铁木得四个，周清云只有两个，老妇三个，还有一个是从地院中杀出的天骄。

    「如何，先前我警到轻舞这孩子的序号，她排在两千多名，这排名应该是我们剑渊弟子中最高的吧？」

    周清云领着自己弟子走来，眼神曦嘘，没想到黎老头这次的弟子，除了数量多，战力还高。

    「好家伙，你眼睛怎么不往外宗看，净盯着自家人了。」

    黎铁木顿时翻起白眼。

    老妇却是一脸凝重，道：「没想到这次竞争这么激烈，看来，咱们剑渊除了明蓉有出战资格，其他人都有淘汰的风险？」

    「嗯？」

    黎铁木跟周清云惊讶地看着她，对她的那位弟子林明蓉也都耳闻过，顿时想起来这个小姑娘。

    他们朝老妇的身后望去，就看到那叫林明蓉的小姑娘，年轻秀丽，亭亭玉立地站在那里，雪衣纯白，仿佛遗世独立的女剑仙，神色极为宁静。

    「明蓉多少？」周清云不禁问道。

    「921名。」

    老妇朝黑色仙碑指去。

    周清云深吸了口气，旋即苦笑道：「厉害，这样也好，好岁咱们剑渊也算有个苗子，不至于全军覆没。」

    说着，他看了眼黎铁木，道：「你那天生剑仙体的小弟子，修为境界太低，应该还差点意思吧，三年里能追赶上么？」

    黎铁木面带微笑，道：「谁说我剑渊就一个苗子？你说的古炎，三年内必定能追赶上，我对他有信心。」

    「哦？」

    二人听到他的话，都是惊讶地看着他，周清云扫向李昊等人，道：「轻舞那孩子都排在两千多名，除了她还有谁，殃祸一族的小丫头，难道已经掌握殃祸真力？」

    黎铁木笑而不语，没将李昊的名次报出来，否则会吓他们一大跳，到时引起动静太大，消息走漏就坏事了。

    见黎铁木神神秘秘的模样，二人嘟囊了句，也没将他的话当真。

    「走吧，咱们也返程，在这里可没办法修行，第一次挑战，也见识到荒域的凶险，心中有数，下次有把握再来。」

    周清云招呼道。

    这时，远处其他各渊的长老也都招呼自家弟子返程等离开古仙境，他们来到燕楚皇城前辽阔无边的广场上，这里还有其他宗门也在返程，一条条空间通道打开。

    作为天四宗，大梦九渊自然在牌面上也不甘落后，随着有长老传讯回去，一条空间通道顿时延伸而来，是大梦主亲自接引。

    也只有仙王境的存在，才能隔绝如此遥远的距离，只需一个锚点就能开辟空间定点传送。

    等返回到大梦九渊中，在大梦山上，各渊长老汇报弟子排名。

    除剑渊的林明蓉外，各渊都有一个或两个弟子身一千名内。

    也有一渊，一个弟子都没冲破出战线，全渊都垂头丧气，脸上无光。

    排在千名外的弟子，成绩也没有禀报的意义，因此剑渊这边只有老妇开口，将自己弟子林明蓉的排名告知，得到大梦主的勉励和奖赏。

    「明蓉，作为咱们剑渊目前唯一有出战资格的人，你要好好努力，给其他师弟师妹做表率！」

    老妇对自己弟子说道。

    一身雪衣的林明蓉微微点头，目光扫视一眼剑渊其他几人，目光在古炎身上停顿了下，对这位天生剑仙体的弟子，她也有所耳闻。

    古炎感受到对方的目光，同样凝目对视，心中似有一股火焰在燃烧。

    此番前往燕楚皇城，他接连遭受挫折打击，眼神不再麻木，而是变得犀利起来。

    「去吧，大梦主在等你。」

    老妇对林明蓉说道。

    刚刚各渊路身千名内的弟子，都得到大梦主的勉励和奖励，此外，大梦主还召见他们见面。

    林明蓉微微点头，旋即便对众人点头道别，便转身离去。

    黎铁木也对李昊道：「你也去吧，我刚传音跟大梦主说过你的情况，只有大梦主知晓。」

    李昊愣了下，有些无奈，但想到那些仙丹奖赏，虽然不是他需要的，但日后能留给风老跟青缨他们，也能给夕颜当零食吃。

    「嗯？

    看到李昊从人群中脱离，追着林明蓉的身影而去，周清云跟老妇都是一愣，不禁看向黎铁木。

    黎铁木神秘一笑，道：「刚不是说过，咱们剑渊出的苗子，可不止明蓉一个。’

    你是说，那小于也冲到十名内？那你刚刚怎么不票报梦主。

    ：

    /

    ？

    一同消云一脸惊讶，不禁问道。

    老妇却是疑惑地看着他，「老黎，这事可开不得玩笑，梦主生气的话，

    我们可不会帮你。」

    「那小子的排名，有些特殊，还是不公开为好。」

    黎铁木嘿嘿笑道。

    二人听到此话，更是吃惊，相互对视一眼，他们知道黎铁木的性子，虽平日里不正经，但关键时候还是极其严肃的。

    什么名次，居然需要保密？

    二人心中好奇，看向慕容轻舞等人，却见他们三人都是一脸复杂的模样，心中更加惊异了。

    与此同时，李昊追寻林明蓉的身姿，来到了山顶的一处殿堂中。

    沿殿堂的回廊走去，是一个院子。

    林明蓉走在前面，等走到回廊尽头，看到李昊还在跟随，她微微停下脚步，转头眉道：

    「这位师弟，得到出战资格才能来这里，你是？」

    「跟你一样。」

    李昊轻咳道：「但我不熟悉路。」


------------

第271章 琅琊画境

    嗯？」

    林明蓉微微挑眉，道：「师弟，莫要乱说话，刚你师尊黎长老，似乎没有提及你。」

    「他悄悄跟我说的。」

    李昊无奈，只道：「师姐你只管走你的就好，我跟着你，有事我来担。

    1

    见李昊这么说，林明蓉眉头皱起，如此整脚的借口，她都不知该怎么拆穿，但对方既然说自己担，又非她师尊门下，牵连不到，她也就懒得再理会了。

    「好自为之。」

    她丢下一句，便转身径直走去。

    穿梭过花香四溢的小院，有侍从站在门口，接引李昊跟林明蓉。

    在小院后是一处泼墨山水般的宫殿，殿内有结界笼罩，这里仙力浓郁，

    道力流转，仅是站在这里，似乎就能感受到大道本源。

    李昊刚踏足这宫殿外的长阶上，便被眼前这山水景象惊到。

    等抬头环顾四周，看到天空中七彩斑斓的云彩，以及金灿灿暖黄却不刺眼的烈阳，还有飘散蜿的彩云，他顷刻间便确定了，这里不是宫殿，而是一幅画！

    除眼前那座巍峨的宫殿外，周遭的一切都是画！

    如此精湛的画技，李昊有些惊异，虽说他也能绘画出龙凤等妖魔，使其具备战力，但眼前这如此浑然天成的世界，其画功明显在自己之上。

    「嗯。

    1

    林明蓉感受到身后脚步声停下，微微皱眉，看到李昊驻足不前，道：

    「现在后悔还来得及，没什么好逞英雄的，你还年轻，回去吧。」

    李昊愣住，听到她这莫名其妙的话，顿时知道她心底的误会还没消除，

    他摇头道：「你先去吧。」

    说着，不顾对方皱起的眉头，转身朝旁边的池水和树木走去。

    那池水上涟漪阵阵，水底还有鱼儿游动，活灵活现。

    但李昊一眼看出，这都是画出来的。

    那树木上的落叶泛黄，随风飘零，在微风中摇曳挣扎，最后才恋恋不舍从残枝上落下。

    这也是画。

    对方的画已然具备生命力。

    此时此刻的李昊，仿佛一个虔诚学徒，如同一个信仰剑道的剑痴，站在最强的剑圣面前，内心只剩下澎湃和惊叹，还有迷恋。

    他画道十一段，能勉强感受到眼前这些画中的功力和精湛。

    将空间、水源、土源等层次都融入进去，甚至，还有一丝时间本源的韵意。

    仅是依靠画，就能将这么多大道本源融入其中，这位大梦主的实力，必然深不可测，强得可怕！

    而且，李昊隐隐感觉，这宫殿周围那浓厚的仙力，似乎—也是对方绘画出来的。

    若真是如此，那就不免有些逆天了。

    李昊站在水池边，仿佛一个闲游到此的访客，探头张望四周的美景，眼底只剩下惊叹和痴迷。

    而整个宫殿和画境中的事物，全都呈现在那宫殿至高处，一双如梦似幻的眼眸中。

    她坐在殿宇顶上的雅阁中，脸上戴着薄薄的轻沙，眸光似是极光般梦幻灵动，俯视着走入到自己画境中的所有弟子，其中，那站在池边脚四处张望的少年，最为醒目。

    那少年眼底的惊叹、痴迷，让这双宁静上万年的眼眸，第一次泛起了一丝波澜。

    微风撩起她脸上的轻纱，似飘扬出微笑的弧度。

    许久。

    殿宇外，其他各渊弟子都陆续来到画境中，走入那宫殿里。

    在宫殿门口侍奉的侍从，看到不远处池边仍在眺望的少年，脸上露出怪异，上前招呼，将其请向宫殿。

    李昊回过神来，这才想起正事儿，他恋恋不舍跟随那侍从来到宫殿中。

    这宫殿巍峨巨大，高约千丈，站在门口的李昊感觉像蚁跨越到巨人的世界，像一粒尘埃。

    只见前方不远处，十二道背影站在那里，加上李昊，一共十三人。

    这也是大梦九渊本次在古仙境中，一共能踏身一千名内的人数。

    看到李昊真敢上来，林明蓉眉头皱起，却没再多说。

    眼前，随着李昊到来，那光线较为昏暗的宫殿上空，忽然间泛起氮氩朦胧的光芒，紧接着，一道浑身如星辰聚集凝聚的投影虚像，浮现在宫殿中，

    正是大梦主。

    她面带轻纱，身姿绝妙，如缥缈空灵的谪仙，又似坐拥天地，俯视一切的女皇。

    「你们能通过燕楚皇族的考验，我很欣慰，大梦九渊的未来，就在你们身上。」

    大梦主声音轻柔，如雨水般沁润在众人心头，却又不失令人自觉低头的威严：

    「还有三年时光，你们切勿松懈，被他人追赶上，如今乾坤未定，龙蛇并起，皆可争渡！」

    众弟子低头，感受到那份温暖的亲和，以及那份不可触犯的神圣威严。

    「这是十三份飞仙丹，效果想必你们也知晓，真仙境一生只能服用两颗，每一颗都能直接破境！」

    顷刻间，十三颗雪白晶莹的仙丹，滴溜溜飞落到李昊等人面前。

    浓郁的仙丹味道，飘散在周围，令人神清气爽，有种毛孔打开的感觉李昊心中惊讶，没想到还有如此顶尖的仙丹，直接破境提升一重修为？

    两颗上限-也就是说，真仙境只需要修炼到真仙八重，就能达到十重圆满？

    不过，这等仙丹，必然极其珍贵，且供不应求，估计也只有大势力才能掏出一些赏赐。

    看到飞仙丹，林明蓉等弟子都有些心动，他们中不少人的修为境界，处于七重到九重境界，若得到飞仙丹，实力必将更进一步。

    毕竟，一步一登天，每提升一重境界，所掌控的仙力都将翻倍！

    随着仙丹入手，林明蓉迅速抬手接过道谢，但同时却注意到，李昊也收下那颗分配的仙丹。

    她不禁微微愣神，大梦主亲自赏赐，绝不会有错，难不成真是那师弟所说？

    只是，其他人到来，她都听说了，唯独这师弟到来，黎长老却没禀报，

    不免有些奇怪。

    「你等可在这琅琊梦境中修行，此地仙力浓厚，且有大道本源流转，你等修习若是触动到大道本源，我会为你等讲道，让你等尽快有较大提升。」

    大梦主轻声道：「其他修行资源，一概任意支配，你们只需在这三年内，尽全力提升自己即可！」

    听到她的话，林明蓉等人都是猛地抬头，神色激动。

    在大梦九渊，最好的修行圣地，就是这传说中的琅琊梦境！

    听说在此地修行一年，胜过外面百年！

    「多谢大梦主！」

    众人齐声道。

    李昊也跟着道谢，心中暗暗记下这画境名字。

    「若能在三年后的南域会战中取得较好的名次，还会有更多奖赏，你们只需竭尽所能的变强就行，记住，莫要松懈！」

    大梦主再次叮嘱道。

    众人齐声应诺。

    随即大梦主便挥手，让众人退下，有人带他们去琅琊梦境中安排好的修行之地。

    李昊站在原地，有些跨，不知当不当讲。

    其他弟子都已经转身，大梦主的眼眸流转到那少年身上，轻声道：「你叫何名？」

    听到这话，其他弟子都是异，纷纷转头望去，却看到大梦主是询问一个眼生的少年。

    「弟子昊天。」

    李昊拱手道。

    「你留下，其他人先下去吧。」

    大梦主轻声道。

    听到此话，林明蓉目光一动，凝视向李昊，先前大梦主赐丹，就说明李昊之前的话没说谎，如今又将李昊留下，她忽然觉得这个师弟有点神秘。

    「大梦主，先前弟子数过，我们踏身千名内的弟子，一共十二位，不知怎的会多出一位？」

    这时，一位身材挺拔的青年忽然躬身疑问道，目光却看向李昊。

    他早就留意过人数，如今又见这少年被大梦主留下，不免觉得奇怪，此话也是在试探。

    闻言，其他弟子也都纷纷看向李昊。

    在场都是心思缜密者，早就留意到这点，但没人多言。

    「昊天也身一千名内，只是他的名次过高，不便声张，你等也需替他保密。」

    大梦主轻声道。

    此话一出，殿内陷入短暂的安静。

    林明蓉跟刚躬身说话的青年，包括其他弟子，都是身体一震，齐齐看向李昊。

    踏身千名内，并且名次高到需要保密？

    那躬身开口的青年是枪渊首席弟子，而枪渊也是目前大梦九渊中，弟子最多，竞争最激烈的一脉。

    他在这里面脱颖而出，在古仙境内的排名也在渊内弟子中排在最高，冲进六百名，踏足第十荒域！

    如此成绩，三年后，他基本不会被挤出去，稳稳算是能拿到出战令了。

    即便如此，他的成绩都没有被隐藏，而现在，那名不见经传的少年，居然需要隐藏排名？

    青年不禁问道：「敢问大梦主，他的名次是？」

    他这话问出，虽然语气小心翼翼，但心中多少有些不服。

    大梦主似乎看出他们的想法，依然轻声细语，道：

    「昊天排在百名内，具体名次，等三年后你们自会知晓。」

    百名内？

    林明蓉跟那青年，都是瞳孔微微收缩，其他弟子也是一脸惊骇地看着李昊。

    这少年，排到百名内？！

    怎么可能！

    他们都知道，在百名内的那批，除了已经打破第十荒域的那些仙君境妖孽外，其余人都是在第十荒域坚持最久的那批！

    而那少年，居然就是那最久的一批？

    青年跟林明蓉，还有其他弟子的脸色都变了，能身千名内，意味着他们都挺身到第十荒域中。

    只是在里面待的短和久的差别。

    正因如此，他们都深刻体会到，那第十荒域的可怕，层出不穷的大道本源和原始仙术攻击，威力恐怖还毫无防备，能在里面坚持下去的都是变态！

    「这·」

    林明蓉微微张嘴，美眸微微震动，剑渊中除她外，居然还有这样一个妖孽？

    百名—..她心中反复呢喃，有些失神了。

    随后忽然想到自己先前的话，顿时脸上一片赤红，感觉火辣辣。

    大梦主轻声道：「你们先去吧，时间宝贵，莫要耽搁。」

    众弟子都清醒过来，眼神复杂，深深看了眼那云淡风轻模样的少年，随即陆陆续续走出了大殿。

    等他们都离开，大梦主对看向李昊，眼神却是轻柔，道：「你先前在池塘边，瞧些什么呢？」

    李昊一愣，还以为是对方有什么特别的赏赐，没想到是问起这事。

    他眼中顿时涌起浓厚的兴趣，连道：「大亜主，这琅琊亜境，都是您画的么？」

    看到少年眼底莫名的六奋和激动，大亜主眼神微微有所变化，先前肢方领取那颗飞仙公时，只是平淡之下的几分惊讶，毫无喜悦，此刻却仿佛踩到什么开关，忽然就振奋了起来。

    「你居然能看出是画，倒是不容易。」

    大梦主轻声道。

    李昊眼眸发光，道：「是大亜主您亲自画的吗，太厉害了！」

    听到少年发自内心的惊叹和赞扬，大亜主那面纱下的嘴角，似令也微微弯起了一抹。

    「你先告诉缩，你是怎么看出来的？」

    她的声音依然保持着先前的语调，不露声色问道。

    李昊想也不想地道：、「身处画中，前辈画中的大道本源，给缩指富出画的轨迹，想必这也是前辈故意为之吧？」

    大亜主眼眸深处浮现出一丝惊讶，那确儿是她故意为之，就像留下的一处笔锋缺口，但眼前少年居然能捕捉到她画中的大道本源指高，这就非常令人惊讶了。

    「你也擅画？」

    「略懂。」

    「可否展示一二？

    「那晚辈就献闪了。」

    提到画李昊可来劲了，也没客气，抬手以眼前的空间为画布，以周遭仙力为墨，晕染开来，手指为锋，在虚空中寥寥勾勒，仙力聚集如灵光，划过轻盈的弧线，顷刻间，一只蛟龙自虚空凝聚而出。

    伴随着低吼龙吟，蛟龙募然转动起来，将李昊的身体盘绕，气势威猛。

    看到此景，大亜主眼底浮现出惊异，这画道功底相当深厚，超出她的预料，而且里面融入空间本源跟水源本源的道韵，虽然看不出达到何等深浅，

    但至少是本源一重！

    她的眼神中少见的露出凝视，忽然道：「你是剑渊弟子吧，那柄神剑，

    你可见过？」

    「神剑？」

    李昊异。

    大亜主轻声道：「南域会战，限制兵器和宝甲，等南域会战结束，你来拔一下那柄神剑，若能拔出，就赠送于你。」

    李昊有些丈二和尚摸不着头脑，但明白这是一件修事，于是道：「那就多谢大亜主了。」

    与此同时，在剑渊的帝剑山上。

    坐在草屋边的云无眠，忽然间又了个喷嚏，他揉了揉鼻端，疑惑道：「谁在背后嘀咕缩？」


------------

第272章 仙功榜

    你好生修行，三年，以琅琊梦境中的浓厚仙力，足以让你修炼到真仙境五重！」

    大梦山上，大梦主对李昊道：「到时你的实力必将再有所提升，等古仙境考验结束，皇族也会赐予你们奖赏，还有皇族的秘典和现今的十大顶尖仙术！」

    「今后的七年，我会帮你将皇族赐予的顶尖仙术掌握，争取让你修行到极巅！」

    大梦主神色凝视着李昊道。

    短短七年，将一门无上仙术掌握到极巅，这说出去会让人惊掉下巴，但她有这自信。

    若是她倾力相助眼前的少年，未尝不可。

    李昊眼神晃动，先前就听说过，自已所掌握的干大顶尖仙术，已经是十万年前的绝版，如今早已被新的仙术替换，往昔的荣光和痕迹，都在岁月长河中被无声掩埋。

    「前辈，我能离开琅琊梦境么李昊躬身询问道。

    大梦主暗含期许的目光，顿时微微一凝，道：「你要去何处。」

    「我想自行到处去逛逛。」

    李昊说道：「等有空再回来，找前辈探讨画道方面的事，还望前辈不吝赐教。」

    大梦主住，虽然她也喜好画道，但那是因为她的寿命太漫长了，有无数的岁月让她有闲暇心思修炼外道。

    而且，她能借画道感悟空间、时间、水源等九序的大道本源，画道也是她的修炼。

    而眼前的少年，现在就想提前走上这步，还有些为时过早了。

    「等你在南域会战取得好名次，我自会教你，但在南域会战之前，你只能修习剑道。」

    大梦主轻声道，心中已然将少年这话，当做是对自己喜好的投机，但她心中却没有怪罪和生气，只是柔和的提点道。

    李昊听得哑然无语，他还想借冲击画道十二段，晋升仙君境呢，等到南域会战结束，那黄花菜都凉了。

    但对方的想法他也懂，现在继续交谈，也只是徒劳无用。

    而且，这次若能靠烹饪古魔，将烹饪道冲击到十二段，同样是大好机会。

    「晚辈告退。」

    李昊拱手。

    大梦主微微失神，这少年走的极其干脆，似没有半分留恋。

    等到李昊要离开琅琊梦境时，大梦主才想到李昊先前的话，那少年竟真打算离开这大梦九渊的至高修炼圣地。

    「你站住。」

    一道缥缈的声音自李昊脑海中降临，是大梦主的声音，跟先前的轻柔相比，此刻多了几分威仪。

    李昊的脚步微顿，转身回望宫殿，却没看到大梦主的身影。

    「你真要离开琅琊梦境？你要去何方？」

    李昊知道，自己若说是边境，只怕自己未必能走得出去。

    「到处逛逛。」

    他心中回应道：「哪有趣，就去哪。」

    哪有趣，就去哪———-简单六个字，坐在宫殿顶上雅阁中的大梦主，透过栏杆俯视着那少年，如此年轻又如此意气风发的话，恍惚间，让她似看到某位久远时的故人。

    那位曾在整个真界，都极尽灿烂的少年。

    那早已尘封的身影和记忆，似在刹那间，在她眼前恍惚重合。

    延绵无尽的岁月似在此刻重叠，那来自时光中的回响，隔绝十万年之久，在耳边回荡。

    「哥哥，你要去哪？」

    「去人多的地方，哪里人多，就去哪里！」

    「为什么？」

    「我要让世人都知晓，我大梦一族，也能屹立在百族山巅！」

    那充满朝气和傲气的声音，带着不可一世，而后，也确实做到了，站在那百族山巅，如一尊神，散发看万丈光芒，让真界万族都震撼。

    如今——·

    「哪里算是有趣？」

    她仿佛呢嘀自语，轻声问道，

    而琅琊梦境边缘的少年，也给她一个咧嘴笑容，在其心中做出回应：

    「人多的地方，哪里人多，哪里就有趣。

    大梦主的眼神微微颤动，许是太久没有回应，那少年见没再等待言语，

    便转身而去。

    大梦主的眸光顿时聚焦过来，轻声道：

    「等等。」

    李昊脚步微顿，转头再次看向那宫殿。

    却忽然看到一道流星般的光芒，在宫殿穹顶处叮一闪，紧接着划落下来，落在他手里。

    那是一块残玉，是一只鱼。

    「这是混劫道鱼，历混沌九劫而生，具有预感未来凶险的能力，你带在身上。」

    大梦主的声音在李昊脑海中响起。

    李昊愣住，预感未来凶险？这岂不是说涉及到时间本源。

    但即便他目前掌握的时间本源二重，也不敢说能预测到凶险。

    毫无疑问，此乃重宝。

    李昊连道：「前辈客气了，这东西太贵重—”

    「拿着！」

    「好。」

    李昊点头，动作麻利的收到怀里。

    大梦主看得险些失笑，白了一眼这少年，也不管他能否看得见自己，她并未察觉自己今日所笑的次数，已胜过往昔千年，她轻声道：

    「去吧，我等你回来。」

    李昊点点头，心中却是颇为感激，初次见面，对方就赠如此重礼，而且也不问他去处，任由他胡来，这份纵容，让他心中有些感动。

    他告别琅琊梦境，外面已经人影散去，连各宗长老都不在，显然知晓自已的弟子被留在琅琊梦境，三年未到不会出来。

    李昊没看到黎老头的身影，猜想他多半是回剑渊了。

    他想了想，再去打招呼，又是一番口舌，当即便找到一位侍从，留下字符，让其转交。

    字符中告知他们，自己出门一趟，切勿担心。

    随后，李昊便离开大梦山，也离开大梦九渊的这片宗门大陆。

    他来到星空中，熟练地踏上传送阵他没直接选择去边境，而是先来到问心浮屠城，

    此去可能要三年，临走前李昊来跟韩老头打声招呼。

    「去就去，还跟我这老子说什么。」

    问心塔外的中口上眼皮都没抬，淡淡说道。

    李昊苦笑，倒也习惯对方如此说话态度，只是拱拱手，道：「那晚辈就去了，等回来再给前辈做好吃的。」

    说完，便躬身离开。

    「去哪？」

    韩老头却忽然开口，叫住了李昊。

    李昊一愣，如实道：「去边境，杀古魔。」

    「你？」

    韩老头的目光从云海离开，斜眼看了李昊一眼，旋即眯眼道：「你拜师那大梦九渊，他们真舍得让你这样的宝贝疙瘩去边境战场冒险？」

    ‘前辈怎知我是宝贝疙瘩？」李昊却好奇问道。

    韩老头冷哼一声，不耐烦地挥手道：「去就去吧，反正人家都不珍惜，

    我有什么可心疼的，哼。」

    李昊听到这话，再看到他厌烦的挥手，并未生气，反倒嘴角露出一抹微笑，再次深深作揖告别。

    嗖。

    没等他抬头，就听到一道风声，他刚抬头便看见一个黑乎乎的东西飞来，立刻双手接住，一看是枚黑漆漆的铁片，极其老旧。

    「别搞丢了，回来记得还我。」

    韩老头冷哼说道。

    李昊只看到这老头的背影，看不见其表情，他笑了下，将手里的铁片握紧，随即好好收下，道：「一定！」

    随后告别，离开此地。

    「大梦九渊那些糊涂蛋，一门心思都在追寻那些逝去的东西吗——”

    韩老头眯眼，望着前方的云海，最终皱紧的眉头舒展开来，眼底露出一丝沧桑和叹息。

    离开问心浮屠城后，李昊便坐着传送阵，跳跃到另一处仙域中。

    在知晓边境有古魔，李昊就早已在大梦九渊宗内做好攻略，翻看了不少燕楚仙朝的堪舆图。

    这些堪舆图虽然不是寻常世家能够接触，但大梦九渊总归是天宗，关系人脉不低。

    有这些堪舆图，李昊对边境路线也算轻车熟路了，此行他去的边境是离大梦九渊最近的燕楚青河边境，位于燕楚的西方。

    说是最近，中间也横隔数十座仙城，每座仙城都辽阔无边，飘荡在虚空中，周围环绕着破碎的星石粉尘。

    李昊从黎老头那里得知，计青玄等人，包括万山剑楼等天宗，都在这青河边境投身战场厮杀。

    这青河边境，延绵亿万里，辽阔无尽。

    传说是九位仙帝之一，青帝曾在此练剑，将一座供奉古仙的山脉劈碎，

    破碎的山石跌落，漂浮在虚空中聚集成河，因此得名青河。

    山不在，河在。

    随着一座座仙城传送，等临近青河边境前的最后一座仙城中，李昊被传送阵旁边的守卫拦下。

    「少年，再往前就是青河殁城了！」

    中年守卫严肃地看着李昊，道：「等你有真仙境五重修为，再来也不迟，否则到了那里，要么投身参军，要么就被视作万族叛徒，没有回头路，

    你可想好了！」

    「嗯。」

    李昊点头。

    边境规矩他也有所了解，此地不限制燕楚的真仙过来，毕竟古魔浩劫，

    将燕楚皇族元气大伤，仅靠军队消耗太重了，因此没阻拦民间那些自发前来征讨古魔的侠义少年。

    只是，除真心来此斩魔的人外，还有一些叛徒，借机投靠古魔，或是古魔安排来的卧底，借机将消息带出去。

    因此，等传送到那边境集结的青河城，就只能参军，否则一概视作叛徒处死！

    见李昊点头，中年守卫跟旁边几名守卫，眼底都升起几分肃然，他们都看出李昊只是真仙境三重，却决然赶赴战场，这份侠心难得。

    「保重！」

    中年守卫沉声说道，旋即接过李昊递来的仙石，投到一旁的传送阵槽中，仙石被粉碎，而传送阵也被催动。

    李昊被吸入其中，等再次睁眼，便听到一道低沉如古老蛮象长牙所吹奏出的号角声。

    那号角就在头顶响起，震耳欲聋，苍茫而震撼。

    李昊抬头，便看到眼前是一处苍莽的天地，乌云斑驳，身后是巍峨高耸，沾了无数血迹，层层叠叠的古墙。

    那墙上除血迹外，似乎还有干涸的皮肉、兽毛等，但都早已层叠太多，

    分辨不出具体了。

    而远处，是密密麻麻的身影，行走在街道中，全都身穿戎装，气质凛冽。

    李昊眼神随之凛然，感受到这城内四面八方扑面而来的肃杀气息，似乎随时眼前所在的地方，都会化作一片激烈的战场！

    空气中弥漫着浓重的腥臭气味，但李昊闻得出来，那不是古魔的，而是人族跟其他种族的味道。

    这座边境城池，在此已经抵御古魔无数岁月了，也埋葬了无数的人。

    「那古魔又来侵犯了！」

    「是号令孔雀军，看来这次来犯不小！」

    「咱们也最好准备吧，随时上阵，捡点残羹剩饭也好！」

    前方的街道和广场中，除了那些应征号角腾飞而去的身影外，更多的人留在地上，仰头遥望，议论纷纷。

    李昊眼眸微微发光，刚来就有古魔侵袭？

    显然，这不是凑巧，而是这里也许常年都会经常遭受古魔袭击。

    另外，李昊也知晓在燕楚仙朝中，军部将军团划分成五个等级，其中最强的仙军，就是楚仙军，挂开国先祖名号，由镇国大元帅所掌管，即便是那些皇子，见到楚仙军都是战战兢兢，因为楚仙军的将士，斩皇者无罪！

    当然，这种无罪不是说可随心所欲，而是斩杀皇族后，需要跟上级禀报，得大元师点头，若大元师说无罪，那便无罪！

    若大元帅说有罪，才算有罪！

    由此可见，那位镇国大元帅的地位之高，何等夸张。

    除最高的楚仙军外，其次就是龙战军、孔雀军、虎狮军、以及遍布燕楚仙朝各仙城的天狼军！

    先前上官虹给李昊的楚王令，便可调动虎狮军而虎狮军属于燕楚仙朝的精锐仙军，将领都是仙君境五重以上的存在。

    孔雀军就更厉害了，百人军便可斩仙君境，万人阵可敌仙君圆满！

    至于龙战军，能威压天宗，让仙王都低头。

    最高的楚仙军，则是所向脾，在燕楚仙朝境内，说是横行无忌也不为过，无人可挡其锋！

    李昊来此，显然没打算动用楚王令，他只想低调的捞点古魔肉吃吃。

    就在这时，忽然一道耀眼的光芒照耀过来。

    李昊抬头望去，同时听到前方传来一道道惊呼声。

    只见天地上空，忽然一道横亘不知多少里的横幅虚影，如画卷般舒展，

    首先映入眼帘的赫然是三个大字：

    仙功榜！

    紧接着，便看到在其中一处位置，似裂开一道光缝，耀眼光芒射出。

    等那光芒稍微消散，才看清散发出那照耀全城光芒的，竟是一个名字！

    「计青玄！」

    「这是谁？」

    「我的天，居然杀进仙功榜了！」

    「这可是要封侯封爵的存在啊，仙功榜一百，王者留名，能身仙功榜前百的，皆封一方大爵！」

    广场上，无数人都在惊叹，震撼，发出低呼。

    李昊看到那名字时也愣住了，居然是那位大师兄？

    此时，他也看清，这贯通天地的巨大仙功榜上，赫然只有寥寥一百个名字！

    但这一百个名字，却如一百座巍峨的山峰，字迹极其巨大，蕴含着道韵，全城都能看到。

    此时，计青玄的名字排在第九十九位，刚身仙功榜！

    但仅是如此，已经让全城众多人震撼了。

    「仙功榜前百，十年难得变化，踏入者皆能高官进爵，那计青玄是何人？

    「听说是某位天宗弟子。」

    广场上，到处都在议论计青玄。

    在李昊聆听这些人的议论，了解这里的情况时，忽然有道声音自他背后响起：

    「你们这些新来的，都过来。」

    李昊转头望去，便看到一个身穿黑色战甲，手持长枪的将士，站在人群中，抬手招呼众人。

    从那仙城传送来的并非李昊一人，还有十几人，来自其他临近边境的仙城，传送而至，此刻闻讯都朝那将士走去。

    「有命书可出示命书，没命书，自愿来此参军的，先站到一旁。」

    这将士对李昊等十几人说道。

    李昊算是偷摸过来的，没有拿到宗门送的特殊信物，只能默默站到一旁人群中走出三男两女，纷纷报出自己的出身，以及信物。

    有的是来自某个世家，奉命来此历练斩妖。

    有两位是来自天二宗弟子，先前跟李昊一同在古仙境刚渡过荒域考验，

    无望冲到千名内，回宗门没什么嘉奖，便来此历练实战。

    那将士招呼来人，将这些人领走，安排到别的去处，随即便看向李昊等人。

    「你们是自愿来此参军？鉴于先前有古魔奸细，借机出卖仙朝重要情报，因此来这里，你们只能杀敌，斩杀古魔，来证明自己的清白！」

    那将士扫视看李昊等人，脸色极其冰冷。

    剩下的人包括李昊在内，面对如此对待，都感到一丝屈。

    我们来这里斩杀古魔，还怀疑我们是奸细？」

    「还有投靠古魔的人？那是脑子被狗啃了吗，若是仙朝沦陷，那古魔能放过他们？」

    「谁能知道奸细怎么想的，你要是能理解，你不就成奸细了？」

    「这倒也是。」

    「那要杀多少古魔才能证明？」

    「咱们本来就是来杀古魔的，倒也无妨。」

    众人你一言我一语说道。

    那将士道：「在这里累积足够的仙功，或拎回来三颗古魔的脑袋，才算能拿到进入天狼军的身份牌！」

    「想继续晋升，还要继续考核。在这之前，你们只能先进入野火军，在那里不能学习仙道军阵，以免泄露，但那里也有破魔军阵，威力同样强悍，

    另外，对你们的要求也比较简单，若是正面防线缺漏，那些漏网之鱼，就由你们去阻击！」

    听到他的话，十余人面面相，都感受到这里的森严戒备。

    「为什么叫野火军？」

    站在李昊身边的一个青年不禁好奇道。

    那将士看了他一眼，见青年面无惧色地直视着自己，却并未发怒，只道：

    「因为你们都是侠义之士，是烧不尽的野草，也是生生不息的野火！」

    青年微微瞪眼，嘀咕道：「真是粗俗的解释。」

    「现在有异议，还能及时退出。」

    将士看向众人。

    十余人相互看了看，都没谁说退出。

    将士点头，道：「很好，刚谁如果点头要退出，那么恭喜你，你现在已经是一具死尸了！」

    众人都是愣住，错地看着他。

    「这是边境之地，是战场，岂是想来就来，想走就走？！」

    将士猛地喝道。

    众人脸色微变，顿时感受到这里的威严，心中的轻浮和随意，也悄然收敛了几分。

    「现在，来这边登记。

    将十冷喧一声说道众人相互谦让着跟上。

    「小兄弟，你才真仙境三重就来斩魔，这热血劲未免也太足了吧。’

    那青年跟李昊走在一起，忽然凑身说道。

    李昊一愣，先前听到云无眠的话，他就将万象属性收敛了，将真实修为展露。

    「斩魔，人人有责。」李昊想了想，一本正经地说道。

    青年却似乎信了，一脸惊异地看了他两眼，旋即划下一道隔音结界，附耳道：

    「实不相瞒，我其实是有命书的，我乃天一宗弟子，这次是过来这里给宗门积赞仙功的，回头你跟紧我，有危险我能照应一下你。」

    李昊讶异，问道：「五个天一宗，你是哪个？」

    「这就不能说了。」

    青年摇头，但忽然神秘一笑，道：「不过，等十年后，我在南域会战中扬名时，你就知晓了！」


------------

第273章 虫二再现

    李昊点点头，对方不愿说，他也不再多追问，况且他也不是特别有兴趣知道。

    随着队伍来到那将士前，随着前面的人逐个报名登记，很快也轮到青年跟李昊。

    「姓名，出身，修为境界。」

    将士掏出一个身份令牌问道。

    青年照本宣科般说道：「霍小七，出身于幽影郡烬空大陆，目前修为是真仙境八重。」

    说话间，将气息外放，展露出修为境界。

    将士微微颌首，用仙道法则将其讯息刻到身份令牌中，随后抛给他，道「此物不可遗弃，是你身份的象征，否则无法入城。」

    「另外在战场中有些军阵，会无差别袭击某些区域，佩戴此令也会让你被识别为友军，免遭攻击，你在上面刻下你的元神力量即可，若是遭到其他元神侵入夺战，此令会直接销毁！」

    青年‘霍小七’闻言，点头将令牌收下，退让到一旁。

    「名字。」

    等李昊上前，将士再次掏出一块空缺的令牌。

    李昊微微思索，也跟霍小七一样凛报：

    「虫二，出身于问心浮屠城，目前修为是真仙境三重！」

    听到李昊的话，将士抬头看了李昊一眼，却没盘问李昊的名字和出身，

    这两点是真是假，对野火军来说并不重要。

    「才真仙境三重，怎么想到来这里参军？」

    将士挑眉问道。

    李昊脸色一肃，认真道：「我想斩魔！」

    跟李昊的眼神对视三秒，将士微微颌首，道：，「勇气可嘉，不错，希望你能在野火军中活下来，三年内，若是能建立仙功，拿下三颗古魔脑袋，来找我，我让你当我手下的兵。」

    李昊有些意外，躬身道：「多谢。

    虽然没打算在这里真混出名堂，但对方的好意，李昊还是心领了。

    「去吧。」

    将士挥手，旁边有身穿黑色战甲的士兵，来带领李昊等人前往野火军所在地。

    这野火军居住在城中一处，沿途李昊等人看到不少身穿各类战甲的战士。

    这些战士都是统一战甲，明显是隶属于各个军团中，如盔甲上印刻狼头，便是天狼军，而天狼军也有不同番号和将士带领，盔甲肩铠处又有不同战纹，对熟悉这里的人来说，一眼就能认出是哪个营的战士。

    「这里就是野火军，你们跟他先去领物资，然后去报道。」

    那带路的人交代道。

    在李昊等人眼前，是一片辽阔的建筑，这里的野火军穿着就没那么讲究，都是各自的真宝战甲，样式各异，但都配有一道肩章真宝，这真宝能在战斗中激发出特别的光影，能少量增强作战者的仙力。

    在战场中，也是一种辨别手段。

    有人前来交接，带领李昊等前去领取肩章。

    「这里没有兵器，没有盔甲，需要的话，只能拿仙功兑换，等加入天狼军，才能得到一套天狼战甲，那是上等真宝，可抵挡真仙境七重以下的古魔袭击！」

    一位野火军的领队对李昊等人说道，旋即就将他们带到一处建筑前。

    「去报道吧，这里是野火军的应龙御戊营，石天劲营长在里面等你们。」

    带路人挥手说道。

    李昊跟霍小七等人四处张望，走进这建筑院落中便看到院落内各处，有一道道结界，里面氮氩显露，是一道道身影在结界内修行，或是练枪练剑。

    而院内正厅，有位身材魁梧的中年人，身披峥的天狼战甲，在大口喝酒吃菜。

    听到动静，对方抬头，瞧见李昊等人走进来，

    「新来的一批。」

    中年人将酒葫按在桌上，略带几分醉气斜眼脾道。

    其他人面面相，有些胆小，都没谁回应。

    霍小七上前道：「没错。」

    「哦，真仙境八重，胆色不错。」

    中年人看到他显露的气息，先前还有些凶悍的脸上，顿时展露出笑容，

    随即招呼道：

    「伙计们，都停下，咱们来新朋友了，过来欢迎！」

    他的声音豪放响亮，震荡到各个结界中。

    顷刻间，那些修炼中的诸多身影，都停下手里的动作，聚集了过来，共有七八人。

    「来了个真仙境八重的，倒是不错。」

    「还有俩真仙境七重的，这次的质量倒是蛮好的嘛。」

    这些人手持兵器，随意谈笑，但浑身都自然流露出几分凶悍气息。

    等看到李昊时，有人皱眉道：「怎么还有个真仙境三重的混进来了，没有真仙境五重，也敢来边境送死？」

    人群中，除李昊外，修为最低都是真仙境五重。

    那石天劲也注意到李昊的修为，脸上刚露出的笑意，顿时冷了下去，似是冷笑一声，仰头喝下碗里的残酒，起身道：

    「你们来到我应龙御戊营，就得听我的话，若是表现好，我能将你们举荐到天狼军中，当然，前提是你们至少得先在这里活下来！」

    ‘只要听话，我能保证让你们活的久一点，等出战时，谁要是不听话，

    死了可别怪我！」

    他说着，虎目扫视众人，散发着威势。

    除李昊跟霍小七外，其他人都是脸色微变，神色志芯。

    「别担心，我先前说的话算数，我罩你。」

    霍小七给李昊传音安抚。

    李昊传音回道：「多谢。」

    「那边是空出来的住处，你们自己去挑吧，平时这里没什么规矩，但不要乱出城，乱惹事，招惹到不该招惹的人，等到战场上，别乱跑乱走，别临阵退缩就行。」

    石天劲挥手道，又坐下继续喝酒。

    李昊闻到他那劣质酒和菜的味道，不忍多看，吃过太多细糠，再看这些粗糙的食物就有些难受了。

    「走，咱俩选一起。」

    霍小七对李昊说道，看得出来很是喜爱这位小兄弟，想照顾李昊。

    李昊见状也没拒绝，跟他一同来到院后，这里有一处处独间小院，他跟霍小七挑选了一个相邻的院子。

    「对了，院里如果有杂物，自己处理，丢了也行。」

    石天劲的声音从前院传来。

    李昊看到自己院里有别的衣物和被褥，是位女子的，气味还比较重，显然前不久刚用过。

    他自光微动，没去询问，毫无疑问，这衣物的主人多半是没了。

    「走，咱们去逛逛。」

    霍小七逛完自己的院子，十分满意，遂来到李昊院中邀请。

    李昊也无所事事，也正想到处去看看，便答应下来。

    等他们离开院营中，几位休息中的老兵，其中一人对石天劲道：

    「营长，那真仙境三重的小子，还不如直接踢走算了，这种家伙跑来，

    完全是送死，可别还连累了我们。

    」

    「就是，别战场上直接吓尿裤子了。」

    石天劲感受到老队员的不满，咬下一口龙筋，道：「无妨，战场上将他无视就行，这样的小家伙，活不过第一场战役。」

    其他人闻言，也就不再多言了。

    他们也知道，来到这座城池，就没有回头路，这样的兵踢到别的营中，

    也没人会收。

    「那边好像是各宗门的位置。」

    「咱们去瞧瞧。」

    霍小七带李昊出了野火军的城营，就来到城中另一处，看上去对此地似乎有些熟悉，但又表现的较为隐晦。

    李昊也未拆穿，跟着他到处游逛，

    没多久，就来到一处尖塔般的建筑群前。

    在这里的高空中，有一道道霞光垂落的巨榜。

    李昊抬头扫去，便看到这些巨榜竟是各宗内部的仙功榜。

    万山剑楼仙功榜。

    星辰殿仙功榜。

    幻海门仙功榜。

    大梦九渊仙功榜。

    李昊在其中，还看到自家宗门的榜单，排在首位的并非计青玄，而是名为庄无忧的人。

    计青玄排在第四！

    位列第四，却在仙功总榜位列九十九，足见前面三人，也都是仙功总榜上赫赫有名的人。

    李昊听说，即便是宗门内的长老，也会来这里积赞仙功，并非只有弟子。

    有些地宗，甚至是宗主亲自过来，但这种毕竟是少例，毕竟战场瞬息万变，宗主若出现意外，对宗门是重创。

    而且，若知晓其宗主在边境，其他势力也会趁机袭击其宗门，同样需要防范。

    霍小七目光四处眺望，在各个仙功榜上停留，但李昊明显注意到，对方在幻海门仙功榜上停留的最久，并且眼神也发生了微妙的变化，似闪烁着光芒，像在鼓劲般。

    李昊顿时心中有数，这幻海门跟万山剑楼齐名，都是天一宗。

    「这天一宗的仙功底蕴，果然不是其他宗门能比，都是百万仙功！」

    霍小七感叹道。

    在各宗仙功榜上，只记录前一百的名字，但在仙功榜下面，却有仙功总和，都是上百万。

    而天二宗，最高的也只有七十多万仙功。

    天三宗就更低了，只有五十万左右，

    大梦九渊在天四宗中，属于依者，赫然也有近五十万仙功！

    「走吧。」

    霍小七看完，转身离开。

    李昊看了眼，也没留恋，此番前来，他隐姓埋名，并未打算跟计青玄他们相认，否则他们必然会派人保护他，到时猎杀古魔反倒束手束脚。

    咚！

    李昊跟霍小七返回的途中，陡然间一道巨大的钟鸣声，自这清河殁城上空震荡响起。

    那声音来自九霄外，却响彻全城中。

    紧接着，李昊跟霍小七便看到路边先前还随意闲逛，在小摊边讨价还价的人，全都脸色一变，紧接着身穿战甲的各营战士，急匆匆朝自家营地奔赴过去。

    「是敌袭，古魔又来侵犯了！」

    「快，快！」

    咚~！

    伴随着街上诸多战士的奔走，虚空中又再次响起一道钟鸣。

    这一次，街上奔走的各营战士速度更快了。

    「是二声响，灾级袭击！」

    转眼间，街上的众多闲逛战士都不见了。

    李昊跟霍小七对视一眼，也急匆匆赶回应龙御戊营中。

    等他们赶回时，院里其他人都已经等候在此了看到李昊跟霍小七回来，石天劲脸色一沉，刚要呵斥，但看了眼霍小七，还是忍住了，至于李昊，一个马上就会死的倒霉鬼，呵斥也是浪费唾沫。

    等二人站定，石天劲沉声道：「是灾级袭击，这里的袭击分四个等级，

    分别是恶级，灾级，天级，殁级！」

    「恶级袭击，一般出动天狼军，灾级袭击，则是虎狮军作为主力，而天级袭击，则是龙战军跟孔雀军都会加入战场，那等战役，已经是千年难遇了，必将血流成河！」

    他目光严肃地扫视一圈，道：「至于殁级就别问了，也别想，那等战役，野火营只能成为炮灰的作用，天狼军都可能死绝！」

    听到他的话，其他人脸色都是微变，李昊跟霍小七只是神色变得凝重。

    「看。」

    石天劲忽然抬头。

    众人不自禁望去，顿时便看到远处一道道黑影飞掠而过，顷刻间，化作一片乌云，赫然是密密麻麻的军队，从上空呼啸飞过。

    那军队中身披的战甲，左虎右狮，峥嵘霸气，呈暗金色，极其神武。

    「虎狮军参战了。」

    石天劲凝目道，眼眸深处却有一丝仰慕和羡慕的光芒，他是天狼军，分配到这里担任野火军的营长，等带领野火军建立十次百级仙功，就能申请进虎狮军了，到时待遇各方面都将暴增，大幅度提升。

    足足十几秒，头顶磅礴的虎狮大军乌云才「飘」过去。

    没多久，城内又是一片呼啸声，这次却闪烁着各色霞光，载行的真宝也各不相同，其中一柄醒目巨剑，正是万山剑楼。

    还有一片星光铺路，轻盈灵动，是星辰殿。

    李昊在其中，还看到大梦九渊的战旗，有数十丈高，猎猎飞舞，极其霸气。

    在里面，李昊看到几道熟悉身影，有计青玄，魏红叶，陆无尘等人，还看到林御风，他在枪渊弟子中。

    此时，他们皆神色肃穆，凝视着城外，并未在意脚下，也未看到少年仰视的目光。

    「各宗门也上了。」

    「该咱们了，准备吧！」

    石天劲眼中露出光芒，浑身都展露出浑厚的仙力气息，赫然是真仙境十重！

    说话间，等那诸多宗门弟子飞掠而去后，野火军的城营位置，顷刻间腾飞起一道道身影，李昊用神识从高空俯瞰，发现确实如大地上燃起的点点星火，将整个城营照亮了！

    「随我杀，立仙功！」

    石天劲低吼一声，率先腾飞冲去。


------------

第274章 爆发，杀！

    随着石天劲带队，其他老兵也率先跟上，皆展露出各自的气息，大多都是真仙境七重和八重。

    其他人也纷纷跟上，都是真仙境五重，这里唯一真仙境八重的霍小七，

    则跟随李昊一同起飞。

    「跟紧我。」

    霍小七极其负责和照顾李昊，生怕他跟丢，刻意降低自己的速度。

    李昊稍稍提速，达到真仙境五重的程度，避免掉队。

    霍小七看到李昊身法不慢，不免有些意外，惊讶传音道：，「你小子，倒是深藏不露啊，居然有这样的身法，难怪有勇气来这边境战场。」

    李昊一愣，顿时会意，笑道：「还行。」

    霍小七见李昊气定神闲的模样，立刻知晓这速度还不是李昊的极限，真爆发起来，有可能是真仙境六重，于是心中也梢微放心一些，当即也梢梢提速，跟李昊一同跟随在队伍最后边。

    接连飞掠数千里，才来到城池边缘，这座清河殁城极其辽阔，他们野火军的城营位置，已经靠近外缘的战场，但仍有数千里直径。

    在他们周围，则是其他野火军营，千万人同时前行，前后左右全都是人影，如亿万道箭雨射出，密密麻麻，那种置身于洪流中的感觉，让每个人都感受到自身的渺小，以及这战场的浩大！

    没多久，在他们眼前呈现出一道极其辽阔，笼罩天际的金色光罩结界。

    前方的人影如雨点般穿梭，穿过结界时自身也被映照成金色，如化身萤火。

    在金色结界外，却是一片阴森、蛮荒、苍凉的景色。

    李昊等人跟随石天劲穿梭过结界，便看到眼前置身于一处古老的星空战场中。

    到处都是乱石横飞，碎石悬浮，还有硕大的骨架，残缺的骸骨，散落的兵盔等物。

    显然，这里已经是一处老战场了。

    「现在已经是边境防线外了，要小心随时潜伏出现的古魔，走，去前线！」

    石天劲说道，眼神凌冽。

    听到他的话，几位老兵都是脸色微变，目光扫了眼李昊等新人，但没人说什么，埋头跟上。

    这次前行的速度更快，「石天劲接连短距离归墟瞬移，其他人也纷纷跟上，没多久就挪移出数方里外。

    沿途都是乱石、残骸，这战场延绵极广，给李昊等新兵都带来震撼的感觉。

    但李昊先前走过星空古路，此刻来到这处战场，倒没有太过惊讶，毕竟在星空古路那里的景象，更为惨烈。

    随着不断前行，忽然，前方遥远的位置，李昊的神识笼罩极限处，看到无数的氮盒霞光，（无数的神光爆发，仙力凝聚，还有阵阵雷鸣，是一条条半透明的雷龙、赤焰火海等仙术景象。

    李昊眼神一凝，看来已经接近前线了。

    又前行数百里，前方的石天劲陡然减速，道：「接近前线了，小心。」

    其他人都是面露疑惑，随着继续前行，终于，其他人也都注意到那前方激烈交战的景象。

    「先前时间紧迫，还没来得及跟你们好好说，战场上的仙功该如何积赞。」

    石天劲停顿下来，转身眼神严厉地道：

    「斩杀真仙境一重古魔，仙功得一千，两重得两千，三重为三千，以此类推！」

    「一只真仙境十重圆满的古魔，得仙功一万。」

    「杀十只，就是十万，而十万仙功能直接让你申请进入虎狮军，担任营长，甚至走关系，还能进孔雀军！」

    这些老兵都知晓，而李昊等新兵却是默默记下。

    「而仙功该如何分配？咱们是应龙御戊营，建立仙功分为两种，一种是单独外出猎杀，杀多少古魔，得多少仙功！」

    「另一种，是跟随军队，也就是我，一起结阵杀古魔，这样的话，每猎杀一只古魔，军功的一半归我，其余的按你们人头分！」

    他目光扫向李昊等新兵，道：「单独猎杀古魔，仙功虽多，但这是域外战场，没有照应随时会陨落，结阵杀古魔，虽然仙功减半，但胜在安全，众人合力，也能避免伤亡。」

    听到这话，不少人都是微微点头，有人道：「我想结阵，请营长带带我们。」

    石天劲看向说话的人，微微点头，道：「没问题，但咱们营有规矩，按修为境界来分，他们都是老兵，结阵杀古魔，自然会更加卖力，功劳更大，

    等按人头分的时候，比例也会有所提升，你们是新人，能活下来就不错了，

    仙功会相应减少，没意见吧。」

    闻言，众多新兵面面相，面露难色，但还是没人提出反对。

    「行，既然无人反对，那就走吧。」

    石天劲欲转身。

    李昊忽然道：「稍等，那个，我想单独去猎杀古魔。」

    听到李昊的话，所有人齐刷刷转头看向他，都是愣住，一脸如见鬼般的目光看着李昊。

    修为最低的一个，居然提出要单独出去猎杀？

    石天劲也愣住，眼中露出几分无语，但很快转为轻蔑的冷笑，修为低还愚蠢，真是死不足惜！

    「随你。」

    他懒得多说，直接道。

    对他来说，留李昊跟团结阵，还得考虑其他老兵的情绪，划不来。

    毕竟以李昊的修为，跟团也只能划水，蹭仙功，

    霍小七愣愣地看着李昊，等石天劲冷淡的话响起，才反应过来，不禁拉住李昊，道：「你疯了？」

    李昊摇头，道：「我想锻炼自己。」

    霍小七愣然无语，旋即苦笑道：「你这也太操之过急了，咱们还不熟，

    先跟着他们熟悉熟悉，下次我再带你单独出去猎杀古魔。」

    李昊摇头，对方不熟，但他熟啊，对真仙境的古魔构造，已经了如指掌「要不，你也跟我出去？」

    李昊邀请道。

    对方一心想照顾他，也让李昊萌生想照顾对方的心思。

    霍小七哑然，惋惜地看了眼李昊，道：「抱歉，我不能这样去冒险。」

    他欣赏李昊来此的大义，但不能陪李昊这样玩命，毕竟说到底，也才刚认识不久，他愿意相助李昊，但玩命就算了。

    「那好吧。」

    李昊见状，也不再多劝。

    其他人看到李昊跟霍小七的对话，眼底都露出冷笑和嘲弄，有人低语道：「他脑子里在想什么？」

    「想死呗。

    有人回道。

    石天劲懒得再浪费时间，霍小七悬崖勒马，让他很是欣慰，否则他绝对会插手阻拦，毕竟刚来的新兵就是真仙境八重，未来潜力值得栽培，当做自己的班底。

    「走。」

    石天劲招呼众人，同时提升速度，转眼就瞬移到极远的位置。

    其他人担心跟丢，也迅速跟上。

    霍小七回头看了眼李昊，见李昊真没打算跟团，不禁暗叹一声，收回目光追上了前方的大队。

    李昊目送他们都远去，此时身边还有其他营的战士接连穿梭过来，从李昊身边经过。

    李昊停顿了下，也没再逗留，朝前方另一处方向偏去。

    他元神强悍，神识所笼罩的范围也极广，看到前方激烈交战的一处地方，已经有不少仙术暗灭，这说明那里已经被撕裂出缺口了。

    也说明那里的古魔数量必然极多。

    「机，出来吧！」

    加速提升的同时，李昊掌心划出一道裂缝，一柄缭绕着杀气的仙兵出现这是仙君境才能掌控驾驭的兵器，若非机知晓李昊的身份，早就噬主了。

    「好浓烈的味道啊，血，是血！」

    「桀桀桀！」

    机发出怪笑，显得极其亢奋。

    战场是它最喜爱的地方。

    「尽情去释放吧。」

    李昊知道，机这段时间跟随自己坏了，也没压抑它，这次让它尽情畅饮鲜血。

    「感谢主人！」

    祷机激动道。

    随看李昊的提速，他以空间本源四重的境界，将十段归墟瞬移缩成一步，只是一步便横跨了上万里，胜过其他人十次归墟瞬移。

    短短七八步，以天地无踪身法踏出，只是一瞬，便抵达来到了那仙术暗灭的战场中。

    在这里，李昊的神识顷刻间笼罩四方，已然看到众多体积硕大，姿态狞的古魔。

    那熟悉的身体构造，那熟悉的气味，让李昊似乎回到在双缝魔谷前舍身激战的那一刻。

    他浑身的血液似乎应激般沸腾起来，眼眸中也绽放出浓烈的杀意！

    「去！」

    李昊将机解放，从手掌中脱手而出，只见机划出一道血色的光影，

    瞬息间便冲到那古魔群中，只是一个呼吸间，就将三头古魔的脑袋射爆，像一道红色的极光！

    而李昊则掏出天院弟子的配剑，是一件真宝，杀向另一边的古魔中。

    那真宝长剑自他掌中飞出，以战天御法杀出，威力顷刻间暴增，九道仙力缠绕，绷射出的力量成倍增加！

    划拉~！

    长剑贯穿古魔的身躯，如厄丁解肉般，顺着其身体构造，仅是一刹那，

    便将一只真仙境三重的古魔肉身击毙。

    随后其元神刚从肉身脱离，还未来得及逃跑，就被长剑刺穿，直接湮灭这真宝长剑蕴含着极强克制元神的力量，对元神具有更高的杀伤力。

    自古魔浩劫席卷真界，万族修炼的功法、锤造的兵器，都随着时间推移，逐渐转为针对古魔一族而创立。

    兵器大多都具有极强的元神杀伤力，仙法亦是如此随着李昊的到来，这里的缺口陡然间被堵住一块，而后面更多的古魔却是咆哮着冲来。

    吼！

    伴随着古魔的吼叫，陡然一道黑色的漩涡从遥远处，将李昊锁定，碾压过来。

    显然，这些古魔都注意到，那堵住缺口的少年十分棘手，想将李昊直接抹杀。

    李昊从那黑色漩涡中感受到死亡的气息，脸色微变，眼神也变得凝重这并非是某一位古魔的手段，而是数十只古魔利用天赋秘术，共同施展的古魔杀招。

    燕楚仙朝的军队能够结阵抵挡古魔，古魔也会结阵攻杀，并且更加高效！

    「祷机！」

    李昊眸光凝视，立刻呼唤机仙兵。

    杀得正欢的机，感受到李昊的召唤，顿时便注意到那黑色漩涡。

    「主人，我来也！」

    机传音呼吼一声，陡然自远处破空袭来，将虚空都划出黑色的裂缝，

    紧接着绽放出浓烈的血腥红光，将数十里都映照成血色，像一道血海般，朝那黑色漩涡撞去。

    嘢！

    黑色漩涡的中心陡然被红光刺穿，紧接着，大片的红芒像雾影般席卷，

    将漩涡外缘撞得粉碎。

    那种死亡危险的感觉也随之消失，李昊低吼道：「破阵！」

    「明白！」

    机大声回应，随后快速杀进那古魔群中。

    李昊则挥舞真宝长剑，极境爆发，战力出强势的力量，挥舞出一道璀璨的剑芒。

    青天！

    剑光纵横上百里，所过之处的古魔，皆被劈开身躯，其中不乏真仙境八重，乃至九重的古魔！

    在这古魔蜂拥而入的缺口处，李昊却如一块礁石般，逆流而上，不断厮杀。

    随着一只只古魔的元神被粉碎，李昊在猎杀的同时，也将那些古魔的尸身全都收到天地空间中，这才是他来此猎杀的目的。

    跟仙功相比，美食更有魅力。

    嗖！

    李昊的身影快速飞驰，如死神般在收割周围的古魔。

    这战场极其混乱，尽管李昊神识笼罩，反应极快，但还是有些古魔陡然袭入到李昊身边，挥舞出尖锐的黑色裂痕，要将李昊身体撕碎。

    但这偷袭落在李昊身上，却并未造成伤痕，没能破开祖仙之躯的表皮。

    除非是真仙境十重的破坏力，才能伤到李昊，但会被瞬息间愈合，这就是祖仙之躯的可怕，除非是十重圆满的妖孽，掌握不可思议的逆境仙法，才能一较高下！

    嘢！

    李昊抬手，直接用巴掌将一只古魔的脑袋拍塌。

    这古魔身躯硕大，但李昊挥手间，空间本源四重力量凝聚的空间巨掌，

    直接将其捏碎。

    随着李昊的不断厮杀，越来越多的古魔朝李昊这个「钉子」冲来，发出咆哮。

    李昊眼神变得越发锐利，身边的古魔被他杀了一批又一批，李昊深深感受到置身战场的感觉，即便他能不断攻击，摧杀古魔，但周围却依然是杀不尽的古魔身影，如大海波涛般连绵不断袭击过来。

    绝望？

    不。

    李昊从不惧消耗。

    诸天星辰脉，开！！

    李昊双目募然爆发出神光，似从深渊直射九天，他浑身都绽放出金色的光芒，一头金发逆乱飞扬，如站在乱河边的绝世武神！

    跟周遭的黑暗相映衬，璀璨如神明！

    随看诸天星辰脉的连接，真界诸天，相隔亿亿万里的无尽距离外的星辰，似乎都在这一刻，聆听到某个少年的呼唤，为其降临下一道星光，为其结脉！

    源源不断的仙力，疯狂涌入到李昊的仙躯中，将其仙躯填满！

    仿佛有无穷的力量，能够任意挥霍，在他身体周围，无数的星光浮现，

    斑驳点点，看上去璀璨而神秘。

    感受到这磅礴的力量，李昊顿时有一个大胆的尝试，

    空间本源四重，让他对周遭的空间掌控极其紧密，此时，他将这股感悟用在自己的永恒道域中。

    「永恒道域，空间四重，镇！」

    李昊抬手间，永恒道域激发而出，蔓延扩散，伴随着一字镇压落下，被他道域笼罩中的古魔，似乎身体停滞了。

    随后，所有的身躯全都裂开！

    李昊没有直接将其捏爆，只是以空间力量震碎体内所有骨骼，脏器，相当于是骨肉分离。

    一眨眼，这些古魔全都肉身殒命，只剩下元神。

    嗖！

    真宝长剑呼啸杀出，在道域的增幅下，快如闪电，转眼就将这些古魔的元神全都斩断，烟消云散！

    「收！」

    李昊心意一动，天地空间在道域中敞开，将这些古魔尸身全都吸附进去，李昊也来不及细数，但刚刚这一下，至少有四五十只！

    而他体内的仙力，也耗尽了，只是转眼文填补上。

    「体内的仙力容量还是太少了，如果境界更高一些，仙力容量更多，道域的范围将更大，威力也会更强—」

    李昊眼神闪动，一步踏出，继续朝前方的古魔群杀去。

    这边的战斗，很快便引起附近其他虎狮营的注意。

    本以为被冲出缺口，古魔会袭向后方的野火军，没想到居然被人给堵住了一半。

    「那是谁？野火营的吗？

    2

    「见鬼，你见过哪个野火营的有这能耐，就算是营长都不可能！」

    「看他没穿战甲，应该是哪个宗门的长老吧。

    附近的虎狮营战土都是惊疑，但同时感到振奋，有这样的强援，这处缺口能收缩了！


------------

第275章 对战仙君境

    快，前去协助！」

    「帮他堵上！」

    相邻的虎狮军立刻朝李昊这边增援过来。

    尽管李昊在拼命厮杀，不断斩杀古魔，但他也只能镇守住一处缺口。

    而这片缺口实在太大，直径数万里，古魔如过江之鲫般翻越涌入，还有更多的古魔冲入到后方位置，跟一些散落的宗门弟子，以及迎上来的野火军各战营厮杀在一起。

    虚空中各处都是仙术轰鸣的声响，有些古魔转身攻向虎狮军，让虎狮军腹背受敌，极大增加伤亡。

    「这些该死的畜生！」

    两位少将率领数万众虎狮军赶来增援，脸色难看，从漆黑的防线就能看到缺口有多大，但在这一抹黑暗中，却有道光芒在闪耀，在极远的距离就能看到，时不时浮现的璀璨剑芒，以及永恒道域内的神光乍现。

    「赶快，以那人为锚点，再次构建防线。」

    两位将军不约而同地下令，大批的虎狮军以李昊两侧延展，将其它趁乱冲进去的古魔堵住。

    李昊催动剑术，不断挥剑斩杀，青天剑术一剑接一剑，时不时又反手斩出剑神诀一剑！

    剑神九剑，李昊目前只掌握第一剑的圆满，第二剑只是熟练的程度。

    李昊估摸，想将九剑全都掌握，施展出真正媲美准帝级巅峰一击的剑神斩，自己的剑道至少要达到十三段以上！

    ！

    随着剑光怒斩，古魔接连殒命，它们的元神破碎，化作点点光芒。

    李昊注意到，它们破碎的元神，被吸入到自己那块身份令牌中。

    「嗯？」

    这时，李昊注意到周围的古魔数量在减少，在相邻数千里外，有身穿虎狮战甲的战士聚集过来，联手配合的仙术，将那片星空点亮。

    李昊收回目光，继续理头向前冲锋。

    杀杀杀！

    李昊不断出剑厮杀，真仙境七重以下的古魔，在李昊面前瞬间被击毙，

    如割草般屠杀。

    一具具古魔尸身被李昊收到天地空间中，里面悄然间已经堆积如山「快看，那人好强啊！」

    「我的天，一人之力独挡古魔群。！」

    「那些古魔，居然被瞬间秒杀，这也太夸张了。」

    「他是哪宗长老，这就是仙君境吗，怎么就他一人？」

    许多虎狮军战士看到李昊的屠杀速度，都是咋舌，震撼不已。

    这恐怖的古魔在李昊手里，竟跟寻常妖魔没什么区别，那最令人惧怕的天赋秘术，也对那少年似乎无可奈何。

    虎狮军的战士也纷纷全力拼杀起来，各种仙术展露，将星空照耀。

    而李昊也在不断的疯狂杀戮，他浑然没注意到，先前这处缺口，随着他的持续作战，渐渐的使得这道防线变得牢固起来。

    轰！

    陡然间，前方的黑暗中，一道呼啸的声势俯冲而来，

    等李昊的神识捕捉到时，对方已经相聚极近，仅需一次瞬移就能攻杀过来。

    李昊瞳孔微微收缩，他感受到一阵恐怖的气息，那种感觉，他有些熟悉，是曾在星空古路所远远眺望过古魔统领的气息。

    仙君境古魔！

    李昊脸色大变，急忙召唤机。

    而与此同时，机也感受到危险，从撒欢般的屠杀中，快速呼啸着穿梭过来。

    「时间本源，加速！」

    在这瞬息间的危机中，李昊施展出时间本源力量，让自己周遭的时间流速提升。

    他无法让时间流速减缓，那未必会影响到仙君境强者，他不能冒险，而让自身的时间加速，也等于是给了他能够思索和反应的时间。

    空间本源，四重，道域叠加！

    李昊将虚空分层，又合水源的折射力量，两种力量的奇妙叠加，让他将周身的虚空剥离成两层。

    而这也使得他的永恒道域，变成双重！

    先前接连的屠杀，给李昊极大的战斗灵感，此时此刻，若是置身于真尊塔中，李昊都有一丝逆转战局的机会！

    两重永恒道域的折射叠加，加上道域内的空间本源四重凝固，使得李昊的道域达到前所未有的程度。

    ！

    那突如其来的仙君境古魔，瞬闪冲入到李昊的道域中。

    「真仙境也敢来找死！」

    这是一只体积巨大的古魔，眼中含着雷霆般的怒火，本来防线被破，能大举进攻，却在这里出现大问题，导致折损不少，甚至牵动了这一块战区的局势。

    他杀进李昊的道域中，刚要出手将其揉碎，连元神一同湮灭，却陡然感觉到不对。

    就像忽然跳进一个极其黏稠的沼泽中，身体速度竟呈千百倍的减缓，外放的仙力也受到阻碍。

    「这什么领域？」

    这只古魔震惊，它能感受到，那少年不过是真仙境，压根不是什么仙君，在它面前瞬间就会被抹杀，但此时此刻，对方的道域居然能影响到自己！

    破！

    他越发愤怒了，直接爆发仙道力量，将这道域内的压制蹦断，达到仙君境，有自身仙道，能无视其他圣道法则。

    但是，李昊道域内的空间本源第四重，已经涉及到仙道了，迈入到仙君境的门槛中。

    因此，尽管它突然爆发，但那股压制力只是稍微减弱，其核心的空间本源力量，却依然禁在其身上。

    只是，随着这只古魔的挣扎，仅仅是一刹那，李昊体内的仙力便全都耗尽，无法继续维持住道域。

    李昊大惊失色，诸天星辰脉的力量急忙牵引凝聚，但那诸天星辰脉流入到体内，也需要时间，就像蓄水池，如果水池瞬间掏空，再填满也要时间。

    而这短短片刻，却极其致命。

    嘢！

    在这仙君境古魔的攻击快要落下时，陡然一道呼啸声袭来，是机仙剑，如一道血光，将这古魔的手臂贯穿，横立在李昊面前。

    「找死！」

    祷机仙剑愤怒地盯着这只古魔，若是对方将李昊杀死，必然会惊动那个老头，前来给李昊收尸，并将李昊的遗体和它全都带回到帝殿中，到时又是无尽的沉眠和禁。

    好不容易出来，它自然害怕再回到那里，漫长等待。

    「主人，交给我！」

    祷机传音给李昊的同时，瞬间暴射而出，跟这只古魔厮杀在一起。

    这古魔统领惊怒，没想到李昊竟有一柄威力如此强悍的仙兵。

    「以为靠仙兵就能保命吗，都给我粉碎！」

    古魔统领愤怒，浑身散发出恐怖的魔气，如乌云般笼罩，随后杀向机李昊脸色凝重，退后拉开距离，这战场果真凶险，瞬息万年，从这古魔统领杀出到现在，只是短短眨眼功夫，若非机仙剑，他此时已经发生危机。

    一阵阵轰鸣声自黑雾中响起，陡然间，机仙剑震飞出来。

    「主人，我自身储备的仙力不够了，需要你增援！」

    椿机仙剑急忙传音过来。

    仙兵虽强，但需要仙力催动，李昊作为它的主人，能够将仙力直接转移到它身上。

    此时李昊也毫不犹豫，将仙力传递过去，机仙剑得到源源不断的仙力，再次杀进黑雾中。

    随着激烈的厮杀，李昊感觉自己的仙力如决堤般被疯狂抽取，若非他有诸天星辰脉来供应，早就断供了。

    不过由此也能感受到，里面的战斗极其激烈。

    膨！

    陡然，里面传出一阵怒吼，紧接着，那黑雾震动，四面八方有大量的古魔聚集过来。

    那些古魔快速结阵，没多久，机仙剑便被弹飞出来，

    「主人，快逃！」

    机仙剑急忙道：「这东西太卑劣了，人多势众，我们打不过。」

    李昊也知道，这古魔统领出现，非自己能够斩杀，当即便转身全速狂奔。

    而这里的动静，也吸引到附近其他虎狮军的注意，等看到古魔统领那硕大的身躯，都是骇然失色，两位少将急忙指挥，同时自身也纷纷朝这古魔杀去。

    他们都是仙君境强者，但只是仙君境一重，同境之下，面对这只古魔统领，只能勉强阻击。

    吼！

    古魔统领愤怒发狂，眼神地盯着那道逃跑的背影，对两位少将的攻击不理不睬，直接用天赋秘术将其震退，其元神力量强悍，震荡之下，两位少将都是脸色发白，神魂颤栗。

    嗖！

    古魔统领朝李昊疯狂追杀过来。

    李昊感受到后面的动静，也是脸色骤变，这古魔竟跟疯了一样，非要杀他。

    「该死！

    机仙剑也是惊怒，看出这古魔统领被激怒了，要杀死李昊才肯罢休。

    李昊不敢停顿，将时间本源跟空间本源的力量都用在身法上，虽然他的身法只有十段，堪堪祭道的程度，但此刻竟也爆发出真仙境十重极巅的速度。

    「快，再快！」

    李昊全速奔逃。

    机仙剑看到古魔统领越追越近，道：「我去挡它！」

    随后便从李昊手里挣扎冲出，朝古魔杀去。

    李昊继续全速奔逃，但能时刻感受到机仙剑的情况，没多久，机仙剑便力竭，追上李昊。

    一同追赶过来的还有古魔统领。

    眼看着这古魔统领顷刻间就要接近，李昊准备爆发仙印殊死一战，忽然间，一道破空声猛地袭来。

    嗖！

    在李昊听到声音的同时，眼前被一道星光点亮，紧接着，身边星月光芒凝聚，有人从虚空中踏出，瞬移到李昊身边，将李昊的手臂拉住，拽到自己身后。

    「别怕。」

    一道清冷淡雅的声音响起，伴随着阵阵香风，李昊看到眼前是一身星月裙摆的少女，正是在第十荒域见到的那位。

    吼！

    古魔统领发出愤怒咆哮，脑袋被一道弯月般的弧光斩出巨大伤口，险些将脑袋切断。

    它愤怒地盯着前来的少年，眼底却露出凝重。

    「居然被古魔统领追杀··

    星澜神色平静，但心底却泛起惊讶的涟漪，她一路斩杀古魔而来，没想到在这遇到一个强大的古魔气息，是仙君境。

    同时，她又发现感应到一个熟悉气息，等靠近便发现，是那个有趣的少年。

    因此这才毫不迟疑出手，将其救下。

    只是，她心底不免惊讶，古魔统领遇上真仙境，瞬间就能将其杀死，李昊居然能被其追杀，说明在古魔统领面前，尚且有一丝逃生的能力！

    「斩星诀！」

    星澜收起别的心思，眼神凝重，她只是仙君境一重，同境之下，古魔比万族都强，但她身为人族天骄，同境未必会输给这古魔统领。

    随着她的出手，周遭星月陡然升起，化作一道道光束杀出。

    与此同时，李昊也感受到对方凝聚出的星月，居然折射出星脉的虚影，

    使得他的诸天星辰脉吸收仙力的速度，又隐隐提升了几分。

    「元魔音！」

    古魔统领也施展出自己的天赋秘术，眼眸中陡然弥漫出黑雾，紧接着骤然一声低吼。

    这低吼如音波般震荡，却是元神之力递增肃杀过来。

    虚空中一阵阵元神力量冲击波，如海浪般越积越高，转眼就无差别袭来星澜对古魔显然做了功课和了解，将李昊挡在身后，随后手掌划出一轮明月，在其头顶，元神腾飞而出，如圣洁的女神般，浑身环绕着点点星光。

    李昊看到，对方的元神竟有璀璨的金色神脉，还有两块神骨。

    虽然远不及自己的元神，但也算相当强悍了。

    加上其本身就是仙君境的元神，凝练到如此程度，那古魔统领未必是对手。

    膨！

    果然，在李昊的预料中，那元魔音被明月阻挡，随后星澜施展出一道星月领域，将古魔统领笼罩，对李昊留下一句：

    「在这等我。」

    随即便在领域中跟古魔统领激烈厮杀起来。

    先前这古魔统领追杀李昊，导致跟古魔大军脱节，本以为能将李昊迅速击毙抽身而退，却不料遇到星澜，双方立刻便陷入生死搏杀。

    李昊拉开距离，手握祷机仙剑，远远观战。

    但在星月领域的笼罩下，他只能看到一点里面斑驳的影子。

    「仙君境—」

    李昊眼眸闪动，这一战，他能感受到，自己跟真正的仙君境交手，还有不少差距。

    虽然他还没动用九花仙印的力量，但即便动用，也未必能赢。

    他自身的境界太低，至少达到真仙境七重才行。

    或是元神凝练出更多的元神骨·

    想到这元神骨，李昊便想到自己天地空间内堆积如山的古魔尸体，眼眸顿时变得明亮许多，同时还有些口舌生津。

    在李昊思索中，没多久，那星月领域中便爆发出一阵剧烈的震荡，随后领域光芒黯淡了许多。

    数息后，领域收拢。

    星澜先前飘荡如圣女般的衣裳有些破碎，头发也凌乱，但面容不改平静。

    她身上沾染了不少血迹，而其背后，却是那古魔统领硕大的身躯—.已然没有生命迹象。

    星澜抬手，划出天地空间，将这古魔尸身收拢进去。

    随后便环顾四周一眼，看到李昊，便飘飞过来。

    「没事吧？」

    李昊问道。

    星澜微微摇头，浑身的伤势和气息在稳定，她掏出一个小绿瓶，从里面倒出一颗赤红色的丹药吞下，自身的伤势以明显的速度在恢复。

    「你没事吧？」

    星澜打量李昊两眼，看到李昊周身悬浮的星光，目光一深：「你掌握了诸天星辰脉？」

    李昊点头。

    星澜微微沉默，能在真仙境修炼出这一道终境，在星辰殿中都是极其难得，而且星辰殿还有相关的古老记载和传承指引。

    「以你的能力，至少在一千名内吧，怎么不在宗门里修行，反倒来到这里？」

    星澜询问道。

    李昊道：「来这里锻炼下实战，你呢，怎么会来这？」

    星澜才不信李昊的话，真仙境三重，三年里至少还能再提升一重到两重境界，到时对实力的提升影响更大，没必要跑这来送死。

    战场瞬息万变，仙君境都有可能陨落，更别说真仙境了。

    「我也是。」

    她淡淡回道，她说的却是真话，以她的境界，在南域会战之前的十年内，依靠各种仙丹神药，顶多也只能提升到仙君境三重，但更重要的是实战磨炼。

    「这次多谢了。」李昊拱手道。

    「谢就不必了，我也要谢谢你，让我遇到这么一个落单的古魔统领，还是刚普升的，让我拿了十万仙功！」

    星澜说道，随即看了眼李昊，问道：「你积赞多少仙功了？」

    十万仙功？李昊目光一动，那石天劲只说过真仙境古魔所对应的仙功，

    没提过仙君境，想来也是认为他们遇到仙君境古魔，只有死的份儿，也就没浪费唇舌。

    真仙境十重古魔，才一万仙功，仙君境一重是十万—李昊心中默记下，他自己猎杀多少古魔，他也没统计，摇头道：

    「不知道，没算过。」

    「没算过？」

    星澜挑眉，警了眼李昊的身份令牌，道：「你看一眼不就知道，你的宗门没告诉你么，这身份令牌是特制的，是燕楚仙朝请了天宫里的一流仙阵师设计，你杀死古魔的话，这东西会吸收古魔的元神之髓，以此来判断你斩杀了多少古魔，这也是他们清点众多战士仙功的办法。」

    「通过这能看？」

    李昊惊讶，他还以为是靠尸体去清算。


------------

请个假

    回来有点晚，头昏脑胀，请假一下…
------------

第276章 石天劲危难

    当即，李昊将元神渗透到身份令牌中。

    在身份令牌内部，竟有一处雾蒙蒙的空间，里面飘荡着丝丝缕缕的微弱气息。

    这些气息聚集在一起，李昊才勉强看到，若是分散的话，极难察觉。

    「元神之髓又是什么？」

    李昊心中疑惑，忽然想到风老在人间的转世化身，在人间被佛主所杀，

    魂飞魄散，但仍有一丝魂魄被殁河所吸收。

    那东西，多半就是对方口中的元神之髓。

    毕竟，他斩杀古魔，都是将元神湮灭，但此刻被这身份令牌搜集，才知晓居然在元神湮灭后，仍有东西留下来。

    带着思绪，李昊扫视着雾蒙空间，顿时便看到这些元神之髓的气息，也有微弱差别，而周围的雾气似乎能让这些气息显现得更加明显，能够更清楚感知到。

    李昊沉下心仔细探查，慢慢发现通过这些气息能感知到其身前的修为境界。

    真仙境一重，二重——·

    李昊将元神笼罩，默默计数。

    这些气息若隐若现，李昊算得十分仔细，两分钟过去，只算到一半不到，但按石天劲所说的规矩，换算成仙功的话，居然有近三十万！

    先前那前线缺口极大，李昊斩杀古魔的速度又快，短短片刻就杀死数百只，即便是按真仙境一重来算，也有数十万仙功了。

    「不方便说就算了，趁这古魔来袭，咱们继续吧，正是建仙功的好时候。」

    星澜见李昊沉默不语半响，还以为李昊不愿透露，不过她也就随口一问，毕竟李昊才真仙境三重，能有几万仙功已经是到顶了。

    寻常真仙境三重的话，能活下来都不容易。

    古魔在同境中领先太多，即便万族在这十万年来针对古魔的战斗，做出许多针对性栽培和训练，但依然不敌人家的天赋。

    而且古魔这十方年的征战，也在不断进步和变化，越发棘手可怕。

    「也行。」

    李昊回过神来，当即不再继续盘点，等作战结束有足够的时间来慢慢清算。

    反正目前来看，至少他收获极其可观，够吃很久了。

    「走。」

    星澜招呼一声，打算带李昊一同猎杀古魔，若遇到真仙境的，修为较低的，她也不介意让几只给李昊。

    李昊没多想，迅速追赶上她。

    「你怎么会遇到那古魔统领，是偶遇吗，前面防线已经溃败了么。」

    星澜在前面一边用神识探索，一边询问道。

    她并未刻意降低太多速度，毕竟李昊先前在第十荒域都能坚持，至少是有真仙境十重顶尖的力量。

    只是，一路追赶下来，她却看到李昊居然能轻易跟上她，身法间蕴含着空间本源大道的妙理，这让她心中有些吃惊和意外。

    空间本源作为九序之一，仅次于时间本源，能参悟九序本源已是不易，

    更别说是其中第二难的空间本源。

    不过，想到李昊以真仙境三重，就能在第十荒域苦撑，掌握空间本源似乎也不算什么奇事了。

    师尊常说天外有天，不可小天下英豪，星澜在李昊身上似乎看出一些师尊说的意思。

    「嗯。」

    对星澜的询问，李昊点点头。

    此刻，他神识笼罩四方，观察周围是否有突破防线的古魔。

    「嗯？那边有只。

    一心李昊忽然看到东侧神识感知的边缘，出现一只古魔的影子，但只是真仙境。

    那里跟他先前逃亡的轨迹偏离不远，多半是跟随那只古魔统领冲杀进来的。

    「嗯？」

    刚想转向的星澜，不禁愣住，转头吃惊地看着李昊。

    她也是刚看到那只古魔，没想到这少年居然能紧跟着她之后察觉到。

    要知道，她可是仙君，而对方只是真仙境三重！

    「你居然能感知到？」星澜不禁问道，有种诡异和荒谬的感觉。

    要知道，她是星辰殿的顶尖天骄，神识本就比同境更强，可这少年居然看出对方的惊讶，李昊也没隐瞒，毕竟一同战斗的话，难免会展现元神的力量，对方肯定也能看出来。

    见李昊不语，星澜的心中却是掀起波澜，发现自己对这少年似乎有些低估了。

    她也没再多问，毕竟她是星辰殿弟子，而对方是大梦九渊，并非同宗，

    反倒在目前来说，还有一点竞争的关系。

    很快，二人便追赶上那只古魔。

    那古魔也察觉到他们，但星澜心思缜密，提前将气息收敛，伪装成真仙境。

    那古魔并未察觉出异样，只当是看到两个真仙境的人族朝自己过来，心中不免泛起冷笑。

    刚临近，星澜看出这只古魔只是真仙境七重，她弹指间就能斩杀，她思绪一动，没有出手，而是将这只古魔留给了李昊。

    两次碰面，她还没见过李昊出手。

    虽然李昊先前在被古魔统领追杀时，展现出诸天星辰脉，气息雄浑，但她想看看李昊的元神强度。

    「这只给你了。」

    她说道。

    李昊见状也不客气，美食当前，美人都得靠边。

    嗖！

    他弹指，射出一道剑气，虽看似简单随意，但那道剑气却是‘青天’的剑意，锋利得可怕，将整个虚空都切出一道微微扭曲的痕迹。

    那是空间本源的力量蕴含其中，两种力量合，斩杀真仙境七重如切菜般容易。

    而且在李昊眼中，这古魔本身就是菜地一声，那只古魔的身体瞬间僵直，难以置信地看着眼前这两个渺小的蚁。

    这怎么可能？

    没有给它思考的机会，元神陡然被剑意中蕴含的元神力量给直接斩断。

    嗖。

    李昊抬手一招，将这古魔的户身摄取过来，随后划出一道天地空间裂缝，将尸身吸入进去。

    这整个过程看上去行云流水，轻车熟路，极其熟，前后不过半息功夫。

    旁边，星澜愣住了。

    虽然她料到李昊能轻松斩杀这只古魔，但没想到如此轻松。

    不看修为，光看过程，还以为出手的是一位仙君境强者呢！

    而且，李昊看上去太淡定了，动作熟练，仿佛已经重复了数百次「走吧，那边还有些。」

    李昊说道。

    星澜回过神来，她神识中自然也探索到又有古魔，而且这次是一小批，

    有十几只，但里面没有古魔统领，都只是真仙境，对她来说就是一片肥美的鱼群。

    「你——」

    星澜惊疑地看了眼李昊，刚刚她都没看出李昊的元神强度，但能瞬杀真仙境七重，这元神力量必然极其可怕。

    诸天星辰脉，参悟空间本源，元神强悍——星澜深深看了眼李昊，没有询问什么，毕竟彼此还没熟到能够探讨底牌的程度。

    她不再言语，转身带着李昊杀去。

    等追赶到这些古魔面前，星澜这次没有全都让给李昊，只道：「一人一半。」

    作为仙君境，她完全能全都斩杀，但还是打算跟李昊平分。

    「好。」

    李昊点头，星澜抬手，动作随意，以仙道法则将那道虚空化作星域，随后万星坠落，化作无数的光线，将里面的古魔全都击穿，尸身破破烂烂。

    李昊看到此景，不免有些心疼，破成这样，烹饪的话味道肯定会差一些。

    食材讲究完整性。

    嗖！

    他抬手，依然如先前那样，以凝缩微小的剑气，贯穿到古魔体内，随后顺看其身体构造，瞬间将其骨头分离，将命脉斩断，让肉身殒命。

    等元神脱离的刹那，剑气直接斩灭元神。

    转眼间，这群古魔都被击毙，星澜朝李昊看去，同时斩杀七八只古魔，

    其中还有真仙境九重的，但身边的少年依然轻松无比，这让她的脸色微微变了变。

    而且，跟她的暴力击杀相比，被李昊斩杀的古魔尸身完整，仿佛沉眠般，看上去似乎也优雅许多。

    她默默将自己杀死的古魔尸身收起，看到李昊也丝滑的收起这些古魔尸身，便道：

    「看来你也不需要我的照应，以你的实力，不身陷重围和遇到统领级的古魔，不会有什么危险，那咱们就各自去猎杀吧，省得相互影响。」

    「行。」

    李昊答应，这样他找到的古魔都能自己猎杀，收获也能更多点。

    星澜见李昊如此干脆，丝毫没有留恋，不禁微微白了他一眼，头一次见到有人如此干脆的跟她道别。

    「走了。」

    她转身而去，似是有意展露般，直接进行仙道力量转移，直接瞬移到神识感应的边缘，随后再次瞬移，直接消失。

    李昊见对方离去，也转过身，朝另一处方向，沿先前防线决堤的地方赶去。

    随着赶路，李昊发现不光有古魔，还有许多各宗弟子，也在此地猎杀古魔。

    还有野火军的各战营，跟古魔混乱斯杀。

    李昊看到一些处于弱势的，便上前随手将那古魔击杀，如此也能顺理成章拿下那只古魔，不算是争抢。

    他的身影穿梭在这些战营间，对那些围攻古魔处于上风的直接掠过，沿途将那些明显不敌古魔的人，施以援手，顺带将古魔解决收到天地空间中。

    在他一路相助下，不少宗门弟子都获救，真诚地感谢李昊。

    李昊随意挥手便告别离去，继续向前方赶去。

    在战场后方。

    三道气势雄厚却内敛的身影，站在一处特殊构造的仙台上，周围竖着一道道数十丈的战旗，在虚空中猎猎飘扬。

    四周环绕仙阵，一只只虚化的异兽图腾浮现，若有人精通真界万族图鉴，便会发现这些异兽都是善聆一族。

    这仙台是燕楚仙朝的元帅仙台，掌控仙台，即可让神识触碰到星空中各处隐藏的仙力阵基，继而将神识增幅延伸到大半个战场范围，知晓战场内各处的事态。

    「第一防线已经溃败，第二防线还在支撑中，目前第三防线尚处于完整，各宗门力量都投入第二防线的厮杀中，还有野火军———”

    旁边，一位负责战场情报的哨兵严肃汇报道。

    「在第二防线的七曜星区已经沦陷，瑶台星区还有十八处战区在坚持。」

    在这片辽阔的星域战场中，对野火军的战士来说，只有前线跟后方，但在燕楚仙军的内部中，早已被划分出一块块熟悉区域，哪里出现问题也能迁速汇报和增援。

    「缺月战区刚刚也被冲破了，有三个宗门跟野火军在前往增援，云汉战区刚出现缺口，但被堵住了，后来又被冲破了！」

    听到哨兵汇报的消息，三位大将都是脸色凝重。

    我刚准备派少将去斩杀那只古魔统领，避免对后方造成太大影响，没想到被那星辰殿的女子给杀了，倒是难得的人才。」

    一位银发黑铠的青年低沉说道，他脸色冷峻，看上去三十不到，却是燕楚仙朝叱咤数万年的大将。

    「那女子我知道，星辰殿的天骄，有人跟我举荐过她，想让她进伏魔司，目前还在考察中。」

    旁边，一位重瞳异色眼眸的女子嘴角含笑道，她的眼眸极其神异，金银两色，似是日月同辉。

    她说完，目光看向站在中间的老者，对方虽然也是大将，但盔甲上有一道乌黑的烙印，是一道尖锐的三角枪尖，那是燕楚仙朝伏魔司的标志。

    对方不光是大将，在伏魔司也身居高位。

    这机会难得，她便多嘴提了一句星澜，想让她在这位大人物心中留下一个好的印象。

    「嗯，尚可。」

    老者微微额首，眼神凝望看前方那深邃的星空，站在他们所处的位置，

    仅凭肉眼只能看到一片漆黑和遥远处映照来的星光。

    「倒是有个有趣的小家伙，斩妖除魔的劲儿挺足，不知是哪宗弟子。」

    老者的眼神似洞穿虚空，看到那黑暗战场中的某处位置，看到那不断穿梭各处，解救一个个战营和宗门第子小团体的身影，对方先前堵住防线缺口，被古魔统领追杀逃亡，就让他注意到了。

    虽然在这偌大的战场中，他神识笼罩之下，要处理的讯息太多，但那少年的身影实在有些起眼，在这无数混乱的交战中，颇有几分醒目。

    「那少年么，确实很妖孽。」

    听到老者的华，旁边二人都是目光微凝，也注意到那少年，虽然这种妖孽不算是绝无仅有，但对方斩杀古魔的表现，却似乎引起身边老者的注意，

    若是能得到其垂青，意味着对方未来的成就，有可能会高于他们。

    毕竟伏魔司是燕楚仙朝最强的部门，其地位只有楚仙军能媲美。

    「这次的古魔袭击，有些怪异，攻击的路线很混乱，好像有好几个指挥日月重瞳女子眼眸闪动，低声说道。

    老者闻言，嘴角却是露出一抹弧度，对内情知晓一二。

    「万族有争夺，古魔，也非铁板一块—

    老者微笑道。

    与此同时。

    在战场中穿梭的李昊，一路奔赴前往防线，但还未抵达，忽然前方看到一群熟悉的身影。

    李昊定晴一看，却是先前分开不久的石天劲等人。

    他们并未分散，：但此时人数明显比先前要少了几位，在他们周围，有一群古魔将其包围，其中有四五只气息强悍，赫然都是真仙境十重的古魔，在不断对他们发动攻击。

    而先前跟李昊一同加入的几位新人，少了一两张面孔，其余的都被缩在包围圈内部，石天劲跟另外两个老兵，还有霍小七在内，四人分别镇守四面，浑身都是伤痕累累，神色疲倦中透露看几分慌张和恐惧。


------------

调整下作息，明天下午更~

    请个假~~感觉要被丢臭鸡蛋了，捂头o(╥﹏╥)o
------------

第277章 古魔女

    不是求援了吗，为什么还没人来！」

    霍小七脸色难看，身上的真宝衣袍破裂，手里是一把银尺，上面沾满血迹，光泽黯淡。

    他极境展露，浑身爆发出冲天般的可怕气势，背后法相耸立，如一面不可逾越的山。

    虽然只是真仙境八重，但他全力爆发，没半点隐藏，成为四人中战力最强者，即便是石天劲都不及。

    正因如此，他们才能勉强坚持到现在。

    「你们再加把劲，有药就嗑药，别考虑什么损毁根基了，要是我们倒下，全都得完蛋，连轮回的机会都没！」

    石天劲一刀劈开前方的古魔，怒吼说道。

    古魔重重包围，他即便有心孤身逃离，也难以杀出重围。

    好在，这次的新人中，霍小七居然是隐藏的高手，真仙境八重就展露出不逊色他的战力，竟能独挡两只真仙境圆满的古魔，分担了极大压力。

    「都给我杀！」

    另一个老兵红着眼晴嘶吼道，其浑身仙力衰竭，不断大口吃药补充，

    嘢。

    一头真仙境十重的古魔俯冲而来，掀起阵阵腥风，暗月般的力量破碎仙术，将一位老兵掀翻。

    霍小七脸色微变，迅速挥舞银尺增援。

    他面前的两只古魔见状，同时激发出天赋秘术，霍小七眼前的虚空似是扭曲，神识震颤，大脑嗡鸣。

    「救我！」

    那老兵满脸赤红充血，惨烈大叫。

    其他包围圈里的人纷纷出手，但他们的仙术落在那只真仙境十重的古魔身上，竟只是造成些许轻伤。

    这古魔一族，元神强悍，肉身也堪比龙族中的顶尖血脉者。

    「完了！」

    「谁来救救我们！」

    「我不想死，我还没加入天狼军，我还要回去给家族复仇，我———·

    包围圈中的新人都是脸色惨白，脸上充满惶恐和不甘、绝望。

    而几位修为稍低的老兵，同样是脸色苍白，只是不言不语地拼命攻击，

    但收效甚微。

    陡然，一股冰冷的杀机覆盖住所有人。

    霍小七跟石天劲猛地抬头。

    只见那包围的古魔群后方，一团乌黑的阴影在不断翻涌变化，随后渐渐化作一道伟岸而模糊的黑色虚影，头顶似有一顶高帽，手持拂尘，但那拂尘似是无数的冤魂被挤压成丝，发出阵阵刺耳的哀豪。

    那黑影募然扬手，冤魂拂尘抽打过来，顷刻间，众人耳中全是各种惨烈的哀豪，周身仙力似被封锁，元神从仙躯中被逼出，如赤裸在风雪中，浑身发寒，无法动弹。

    这是古魔一族极有名的天赋秘术，九幽刿神。

    不.—

    石天劲脸色苍白，魁梧的身躯不停发抖，想动弹，但却只能眼睁睁看着那拂尘落下。

    其他人都是如此，唯有霍小七，眼底露出挣扎，咬着牙，正要催动宗门给的保命仙符。

    陡然间，那挥舞落下的拂尘，猛地被一道耀眼的光芒撑开，从中间裂出璀璨的缝隙。

    那漫天的刺耳哀嚎瞬息间似乎也被斩断，全都寂灭无声。

    用政石人十麻

    中一道全发飞扬的身影，如仙神临尘，飘然飞来。

    石天劲等人也呆住了，睁大眼睛，从绝望到狂喜。

    他们极力向那人眺望过去，但那剑芒璀璨，逆着光，竟看不清对方的面孔。

    这一切都在瞬息间发生，五只真仙境圆满的古魔立刻便反应过来，惊怒咆哮，都看出那人带着强烈的危险气息，直接舍弃石天劲等人，转头朝那人杀去。

    它们受到刺激般，发出威的怒吼，爆发出先前没有动用的底牌。

    浓郁的黑气散发出来，形成一道暗界，要将对方笼罩。

    石天劲等人回过神来，脸色顿变，从那黑暗的领域中感受到强烈杀机，

    若是深陷其中，他们可能早就坚持不到现在。

    与此同时，李昊也看到这些古魔的手段，他眼眸微冷，永恒道域镇压而出。

    同时，他施展出阎罗外像，背后隐隐浮现出一道的黑影，手持炼狱阎刃。

    嗖！

    永恒道域跟暗界相撞，爆发出可怕的音爆，空间本源大道将暗界撕裂，

    时光本源将暗界中的某种诡异力量给减缓速度。

    只是片刻，李昊的永恒道域便占据上风，他的阎刃也随之挥斩而出，斩出一道切断虚空的剑气。

    嘢！

    一只真仙境圆满的古魔当头被斩成两半，肉身跟元神同时殒命爆裂，

    阎刃对元神具有克制力，剑气蕴含着李昊的唯我剑意，不可阻挡。

    「爆！」

    李昊轻声低语。

    永恒道域蔓延笼罩，将其他古魔也全都覆盖进来，伴随看空间凝缩绞杀，虚空中爆裂出一道道的黑色血雾，先前围攻的数十只古魔，竟如焰花般同时炸裂！

    这一幕太具有冲击力了，让还未惊呼出声的石天劲等人，都看得呆住，

    眼珠子都险些凸出，惊骇欲绝。

    李昊一步踏出，在道域中穿行，瞬移到另外几只真仙境圆满的古魔面前，随手挥出两剑，青天跟剑神一剑，同时斩出，两只古魔当场殒命。

    另外两只真仙境圆满的古魔，此时已经反应过来，惊骇无比，它们感受不到那人身上有仙君的气息，也没看对方用仙道法则，但偏偏那股可怕的剑意和道域力量，却让它们有种难以抵挡的感觉。

    而且，它们还能感受到，在那人的身躯中，蕴含着极其可怕的元神力量！

    逃！

    它们不再恋战，转身就逃，化作两股黑风。

    但在掌握空间本源四重的李昊面前，除非是仙君境，否则插翅难飞。

    嗖！

    两道剑气瞬间劈斩而出，剑气纵横数百里，陡然消失，再出现时，已经瞬移到两只古魔的背后。

    伴随着璀璨的剑芒裂开，两只古魔也同时殒命。

    李昊抬手一招，那一处的虚空裂开，两只古魔的尸身被挪移过来，被他随手划开的天地空间吸入进去。

    收下这两具尸身，李昊接着收起其它被道域震杀的古魔，这些古魔的身体脏器破裂，却不是被挤压，而是被空间撕裂，导致鲜血外放，直接省去放血过程。

    这古魔的血能制作成血糕，李昊也没浪费，随手一招，便在虚空中汇聚成河，随后凝聚成一颗大血球，被他收进天地空间。

    在李昊娴熟地收尸时，石天劲等人也回过神来，感觉恍然如梦。

    从刚刚的生死边缘，忽然解救出来，围攻的古魔在顷刻间烟消云散，竟如飞蛾般脆弱。

    虽然恍愧，但他们还是很快就回过神来，顿时激动地赶了过去，想跟这位前辈好好道谢。

    等临近时，没等他们开口，便看清了对方的面容。

    「是，是你？」

    等看清李昊的面孔时，石天劲脸上提起的激动和谄媚笑容，顿时愣住了，呆在原地，脑子似被震了一下。

    「你。」

    霍小七追赶过来，也想道谢，但等看清是李昊时，同样愣住了。

    等仔细感受李昊的修为时，他才有些恍惚，不是另一个外貌相同的人。

    其他人也都纷纷看清李昊的模样，虽然李昊是新人，跟他们不熟，但毕意刚刚分别不久，他们还是记得李昊的模样本以为能随手斩杀这数十只古魔的人，是某位仙君境的强者，结果没想到，居然是那个战营内的新人？！

    几位老兵都是瞪大眼睛，一脸见鬼的模样。

    几位跟李昊同期到来的新人，也都是傻眼，这个跟他们一同来边境的真仙境三重，居然这么可怕？

    「没事吧？」

    李昊将战场清扫干净，转头看向石天劲等人，对霍小七挥了挥手，打招呼道。

    霍小七愣了下，回过神来，这熟悉的声音，他此刻终于确定，自己没有看错，还真是那个小子。

    「你，你这——」

    霍小七忽然有些不知该说什么好，想到自己先前说要照顾李昊，顿时有些脸红起来。

    石天劲也回过神，脸上顿时露出热情的笑容，道：「居然是你，多亏了你我们才得救，要跟我们一起吗？」

    「不了。」

    李昊摇头，对霍小七道：「那你们小心，我去前线看看。」

    说着，便没再耽搁，争分夺秒的朝前线赶去。

    等看到李昊的身影瞬移消失，石天劲等人才缓过神，相互对视一眼，都看出彼此眼底的震撼。

    「他不是真仙境三重吗？」

    「抬手间就杀死几十只古魔，这是真仙境三重？圆满境的都做不到吧！」

    「但他刚出手，没感受到仙君境的气息，也没用仙道法则，那剑气，隔老远我都感受到可怕，那应该是真仙境极致所能发挥的力量吧？」

    「他应该是某个宗门的妖孽，也许来自天宫？」

    十几人议论纷纷，都是震撼和惊悸，这一幕难以忘怀。

    人族天骄才能斩杀同境的古魔，而跨境斩杀，那已经是天骄中的顶尖了而看李昊的模样，似乎根本还没用全力。

    霍小七望着李昊消失的背影，脸色变幻，等听到他们说李昊是某宗门妖孽时，心头忽然一动。

    等这次古魔袭击结束，他要好好打听下，莫非对方也会参加南域会战？

    想到这里，他眼眸微微放亮起来。

    李昊顺手将霍小七他们解救，没有停留，继续往前赶路。

    沿途遇到被围攻的人族，便顺带出手将其化解，既是救人，也能顺理成章的抢到他们的古魔，还会被人感激，简直是一举多得。

    等再临前线，李昊立刻便发现这里的古魔数量比先前更多，星空中漫天都是古魔，上下左右。

    这种画面极其震撼，李昊的脸色也变得凝重起来，在这里斩杀古魔，固然效率极高，但也容易遇到仙君境古魔。

    嗖！

    李昊神识笼罩，飞掠而出，朝临近的古魔袭杀过去。

    他释放出机，让它在周围杀敌，而他自己则拎着真宝佩剑，在古魔群中穿梭。

    远处，七八道仙君境的古魔气息，如乌云般，给人极大压迫感。

    但好在那些地方，也有同样是仙君境的人族在与其交战。

    李昊则穿梭在这些真仙境的古魔之中，他自身也只释放出真仙境的气息，倒没有引起古魔统领的注意，只是，若仔细留意，就会发现他斩杀古魔的速度快得吓人，如一柄锋利的弯刀，在古魔群中快速游走，收割一只只古魔的生命。

    周围的古魔也察觉到李昊这个可怕的杀疯子，都是惊悸，纷纷避让开来。

    等感知到李昊只有真仙境三重的气息，它们都感到不可思议。

    身为古魔，在同境中都是所向脾，除非是大族妖孽，才能让它们忌禅，结果现在居然被一个人族给追得只能避让逃跑。

    吼！

    逃跑的古魔接连发出愤怒跑哮，将这边的讯号传递出去。

    李昊身影如鬼魅般，空间道本源四重，让他具备远远超越真仙境的速度，加上二重时间本源，即便是真仙境十重的古魔，全力爆发，也没能从李昊手里脱身。

    嗖！

    李昊不断追杀，将这些古魔撕裂出一道硕大的缺口。

    两只真仙境圆满的古魔怒吼，相互掩护，朝一处乱石星域飞去。

    在那星域中，到处悬浮飘飞看一具具人族的骸骨、以及残缺的兵甲。

    李昊身影微顿，这里已经杀到第一防线了，周围的人族战营数量变少，

    再往前就脱离燕楚仙朝大军了。

    短暂的犹豫，李昊还是选择退回，穷寇莫追，冒险太不值当。

    就在他准备返回时，陡然前面一道尖锐的气息波动传来。

    李昊望去，便看到那两只逃亡乱石星域中的古魔，忽然被一道乌黑的弯月斩断，连元神都一同寂灭。

    随后，一道身穿黑裙，黑发飘扬的女子，从它们断裂的身躯中飞过，径直朝李昊这边赶来。

    李昊一愣，在那里居然有人？

    他凝目看了一眼，发现那女子似乎身受重伤，一条手臂螺旋扭曲，早已断裂，并且迟迟没有恢复的迹象。

    但最令人醒目的是，女子的背后，竟有八只漆黑的肉翼。

    那肉翼的模样，跟古魔一模一样，只是缩小很多倍。

    而李昊看到的古魔，只是两翼，即便是古魔统领，也才四翼。

    在李昊愣神时，女子脸色冰冷，飞速穿过那两只古魔，她似乎也注意到了李昊，顿时愣了下，显然没想到，在这里居然还有人族。

    她脸色微变，随即想到什么，在其背后的黑色肉翼顿时收缩，隐没到身体中，同时浑身的气息也在快速内敛变化。

    没多久，她便飞掠到李昊这边。

    「快走。」

    女子扫视了李昊一眼，见只是一个真仙境三重，心底松了口气。

    真仙境三重的神识范围没那么远，无法看到她的变化。

    正好，这也是难得的机会—-她靠近到李昊身边，道：「这里凶险，赶紧，我带你。」

    说话间，就伸手抓住李昊的胳膊，全速飞去。

    李昊有些愣神，刚看到的种种讯息，告诉他眼前这女子，是古魔。

    只是，没想到古魔除了怪物外，还有这样的形态。

    此刻对方气息伪装，完全看不出古魔的气息，不过其身上散发出的味道，让吃了不少古魔的李昊还是能够闻得出来。

    这就是古魔。

    「你是？」

    李昊也没挣扎，而是疑惑地看着她，对方见到自己不攻击，看情况似乎还打算伪装成人族？

    他也没拆穿，想看对方耍什么把戏女子见李昊呆愣的模样，有些无语，这人族都是这么呆头呆脑的吗，在这么危险的地方不赶紧逃跑，还傻呆呆的。


------------

第278章 仙印爆发

    你不怕死吗，这附近都被古魔包围了，还不赶紧跑！」

    女子没回答李昊的话，反倒没好气说道。

    她声音清脆，娇媚中透露着一丝冷冽，颇具吸引力。

    李昊任由她牵着，思索着该不该趁机偷袭，将其一击毙命。

    但这女子气息虽然萎靡，先前收敛气息时，似乎有极雄浑的仙道力量，

    并非真仙境。

    李昊没有把握，稍作思索，还是没打算冒险，毕竟如此奇特的古魔，还是头一次见。

    等回到燕楚仙军中，他也正好看看，对方想做什么，是潜入进来当卧底？不知燕楚仙朝能否辨别得出嗖！

    在李昊思索时，陡然，在他们奔逃的前方，虚空中猛然出现一道隐晦的空间波动，以极其锋利和强势的速度横扫过来。

    那隐晦波动隐藏在空间深处，李昊发现身边的女子似没有察觉到，脸色微变，那攻击明显是冲他们过来，且是无差别攻击，若继续向前，他也会遭映。

    「稍等。」

    李昊手臂微微用力，拽住对方。

    女子疑惑，刚要询问，但陡然察觉到什么，脸色一变，眼眸中骤然绽放出一道黑色竖痕，浑身翻涌出可怕的仙力波动。

    她向前猛然挥出一剑，将虚空斩断，那空间波动跳跃而出，朝二人横切过来。

    女子惊怒，咬牙爆发出古魔真血，其浑身的仙力威势比先前暴增十倍不止，先前螺旋成麻花的手臂也在顷刻间愈合，似乎还将某种禁在手臂上的仙道法则崩断。

    随后，她低声念语，抬手间背后浮现出一道手持笔杆，身躯伟岸的虚影那虚影抬手挥舞笔杆一点，虚空震荡，那空间波动顷刻间湮灭。

    在空间波动消散之际，虚空中两道硕大的裂痕浮现，紧接着从里面穿梭出两只身躯庞大的古魔身影。

    等看到那两只古魔时，李昊的脸色也不禁变了。

    古魔统领，而且是两只！

    并且，散发出来的气势，似乎比先前追杀他的那只，还要可怕很多。

    李昊的眼神也变得锐利起来，心中却有些没底，只是暗暗积赞力量，让他疑惑的是，这两只古魔统领似乎不是为他而来，而是为身边的古魔女子。

    在李昊目光闪动中，其中一只古魔忽然开口，用古魔语低沉道：

    「跟我们回去吧，别挣扎了，或者交出那东西，我们也许未必会将你追杀至死！」

    古魔女子微微冷笑，却没有直接回话，而是传音道：「别做梦了，那东西根本就不在我身上，你们追我只是白废时间，就算我死了，那东西遗失，

    你们也要死！」

    两只古魔眼神都是一变，露出更加森寒的杀意。

    它们知道对方说的是真的，那东西事关重大，若能安然找寻回去，还能算一件功劳，若是带不回去，不管它们有没有尽力，都是死路一条！

    「看来，只有三生境术，能让你乖乖开口了。」

    古魔低沉道。

    它用的古魔一族语言，在外族听来似是沉闷的低吼，但李昊跟随南宫剑在星空古路待过，学过古魔语，心中顿时有些恍然。

    不过，看身边的女子没有回话，似乎还打算伪装，多半是用传音在交流如此浑水，李昊表示想退出。

    他挣开古魔女子的手，在她讶异的目光中，拱手道：「前辈，这两只古H

    晚辈告辞！」

    说完，抱拳一礼，随即脚底抹油，转身就逃，

    嗖！

    只是，没等李昊瞬移飞出，陡然虚空震荡，一股恐怖的仙道气息快速追赶过来，要将他的身体贯穿。

    李昊脸色一变，四重空间本源的感觉，让他勉强捕捉到攻击波动，但速度太快，来不及躲闪。

    停顿！

    李昊体内仙力骤然爆发，诸天星辰脉瞬间浮现，周围星光点点，体内仙力刹那间蒸干，而这极致的催动时间本源，也让他将身边的时间，稍微凝固了一瞬。

    虽然只是极短暂的刹那，但还是让他惊险地瞬移到旁边，避开了那擦身而过的一击。

    「嗯。

    看到自己的攻击没中，那只古魔统领愣住。

    而古魔女子跟另一只也有些异，虽然他们的注意力都在彼此身上，但近在身边发生的事自然不会视而不见。

    一个区区真仙境三重的小家伙，居然躲过仙君境的含怒一击，这未免有些不可思议！

    李昊心中也在骂娘，你们不是内斗么，搞自己做什么？

    他头也不回，转身加速逃去。

    「挡住他！」

    看到李昊的行动，两只古魔统领都是脸色一变，纷纷出手朝李昊攻去。

    而古魔女子也没料到这个弱小的人族，居然还能为她吸引到这两个仙君境追兵的火力，惊讶之余，似乎也明白了李昊先前为什么傻呆呆的身处古魔地域，却丝毫不害怕。

    如此本事，除仙君境古魔外，似乎还真没有能奈何他的危险，

    而李昊所爆发的力量，她也看得清楚，并非隐藏修为，而是掌握一种终境力量，加上空间本源参悟似乎达到极高深的程度。

    这绝对是人族中的妖孽！

    她眼眸闪动，心中忽然间有主意，没有趁破绽朝另一处逃亡，而是修然出手，将两只古魔统领挡下。

    她知道，两只古魔统领对李昊出手，只是担心自己将那东西交给这人族，让这人族带走，才出手要将其杀死。

    虽然这种可能性极低，但两位古魔统领谨慎的性子，还是没有错过。

    彭！

    伴随着古魔女子的出手，杀向李昊的攻击立刻被挡住，两只古魔统领都是一愣，本以为对方会趁机逃跑，没想到竟会为人族而拼命。

    这似平也印证了某种猜想那东西真有可能在那人族身上！

    「杀了他！」

    其中一位古魔统领低吼，道：「我来牵制住她！」

    「你能行吗？」

    「别废话，拿不到那东西咱们都得死，该拼命了！」

    伴随着两声怒吼，两位古魔统领都被激怒般，分别朝古魔女子跟李昊袭来。

    李昊虽在逃亡，但也没料到古魔女子居然会替自己出手，只是看到两只被激怒的古魔统领，李昊立刻猜到它们的想法，心中不免暗叹，真是无妄之灾。

    他顾不得再隐藏，极境全力爆发，天地法相展露，种种力量爆发到极致。

    「死！」

    那只古魔统领如大鹏展翅，一跃百万里，竟瞬息间就追赶上李昊。

    李昊脸色顿变，对方的修为，绝非仙君境一重，甚至有可能是四五重的仙君境高手，这压迫感胜过先前追杀的那只十几倍不止。

    强烈的死亡阴影笼罩而来，李昊顾不得留手，第一次爆发出全力。

    九花仙印，自他额头绽放而出，耀眼的仙道光华映照四方。

    「破！」

    李昊怒吼，施展出最强的唯我剑道青天、剑神、包括帝剑山顶所参悟的两道帝剑意，也在顷刻间融合到自身的唯我剑道中。

    椿机！

    李昊心念呼唤，机顷刻间呼啸飞落到李昊手中，感受到李昊的磅礴战意和杀意，祷机却反倒没有先前的凶性，而是惊悸地传音道：

    「主人，那是仙君境七重的古魔，而且，似乎是古魔中的强大血统！」

    李昊没听说过什么强大血统，但此时此刻，他已经没有回旋的余地。

    斩！

    李昊猛然转身，九花仙印升空，在这无人之地，照耀在那古魔统领的眼眸中。

    那古魔统领的眼眸微微收缩，眼底露出震撼之色，九花仙印，人族的顶尖妖孽！

    震撼一闪而逝，紧接着它眼底便露出强烈杀意，这样的妖孽，必须死，

    不管有没有拿那东西，都该杀！

    膨地一声，剑气纵横，将虚空划破，九花仙印不断旋转，上面的九种大道本源力量，全都凝聚在这一剑上！

    这一剑的光芒，即便是仙君境一重，都要避让其锋。

    乌黑的月影划过，两种极致的力量在虚空中陡然撞击。

    李昊感觉浑身被一股巨山撞击，骨骼似散架般剧痛，身体抛飞出去。

    而震荡中，那古魔统领的身影却带看强烈的杀意，朝李昊快速袭杀过来。

    在其下颚处，有道血痕，正是李昊的剑气所伤。

    以真仙境三重，极致爆发之下，居然将仙君境七重伤到，虽然也有机的功劳，但这一点足以惊世骇俗了！

    飞落中的李昊看到古魔统领脸上的伤痕，眼中露出一丝释然的欣慰，眼看对方就要逼近，死亡笼罩，他正要呼唤望老，忽然间，一道乌黑的光芒从他身上飞射而出。

    嗖！

    那黑光只有拇指大小，极不起眼，但瞬息间便冲到那古魔统领面前，随后，黑光后竟从深空中浮现出一道巍峨的巨塔。

    那巨塔似被那黑光从深空中拉扯出来，散发着古老、苍凉的气息，带着难以想象的压迫。

    嘢！

    巨塔虚空微微震荡，虚空似发生短暂的寂静。

    远处交战的古魔女子跟另一只古魔统领，都感受到这磅礴气息，惊骇地看了过来。

    等看到那巨塔虚影时，古魔女子瞳孔收缩，失声道：「浮屠帝心塔？！

    ，

    另一只古魔统领似乎也认出那巨塔原身，惊怒咆哮道：「那座塔不是被摧毁了吗，帝心都寂灭了，怎么会在这里，怎么会！」

    在他们震撼中时，巨塔已然如一尊巍峨的帝皇，碾过袭杀李昊的那只古魔统领。

    那古魔统领骇然停下，想转身逃跑，但自身却已被塔的阴影笼罩，它的元神似是炸裂般，轰然震荡，竟呆滞在原地。

    在十万年前，那座塔威震真界，无人不知，古魔一族也极其忌惮，族中顶尖帝者出手，将其摧毁了。

    没想到，无数岁月过去，这座塔的虚影竟再次从深空浮现，犹如被什么力量，从岁月中拉扯出来，再一次，成为古魔的噩梦！

    彭！

    那古魔的元神被巨塔镇压，当场寂灭。

    其肉身化作死尸，毫发无伤，却也毫无生命气息。

    一位仙君境七重的古魔强者，就此无声陨落，连挣扎和对抗都没有。

    李昊看到此景，也是呆愣在原地，眼中露出震撼。

    他认得这巨塔虚影，正是浮屠城的那座问心塔！

    而那黑光，他此刻也看清了，正是临行前韩老头给他的那枚平平无奇的铁片。

    但此刻那铁片却绽放出浓缩的黑光，锋利到似能割裂视线。

    随着巨塔将那古魔统领镇压，塔身也随之渐渐虚化，又逐渐沉没到深空中。

    那黑光划过弧线，朝李昊飞来，再次落在了他手里，有些冰凉。

    李昊住，他早看出韩老头跟问心塔有极其紧密的联系，但似乎还是有些超出他的预料。

    难不成—李昊没有深想，而是握紧铁片，抬头看向那古魔女跟另一只古魔统领。

    此时，女子跟古魔统领都回过神来。

    ！

    古魔女子偷二帝+刀断一只，随即没有恋战，转身朝李昊追赶过来。

    「走！」

    古魔女子快速说道，随即便要抓着李昊离开。

    李昊躲过她的手，道：「别牵连我，你走你的，咱们各不相欠。」

    古魔女子一愣，急忙道：「你现在已经脱不了身了，你以为它们会饶过你吗，你看！」

    说着，指向那只古魔统领。

    李昊转头望去，却见那只古魔统领竟没有追赶过来，反倒是朝另一处逃去，它明显掌握空间本源大道，并不比李昊逊色，转眼就遁走消失。

    李昊的脸色顿时阴沉下来，盯着古魔女子：「你害我！」

    古魔女子看到李昊眼底的火气和杀意，换做以往，别说人族，即便是古魔一族见到她都不敢如此脸色，但此刻她却没有发火，反倒苦笑道：

    「是我连累了你，你想要我怎么补偿都行，我们先离开这里吧，它回去通报，下次肯定会来更多。」

    李昊盯了她一眼，心中也不确定这铁片是否还有效，若单靠自己，即便想将其杀死，似乎也有心无力。

    他冷哼道：「那就回去吧，回到仙军中。」

    他并未就此拆穿对方是古魔的身份，将计就计。

    古魔女子听到此话，松了口气，她先前出手相助，有诸多想法，其中一点，也是看出李昊是人族妖孽，若能借此关系必然能深入到人族深处。


------------

第279章 李昊的食材

    李昊辨别方向，跟古魔女子一同朝清河殁城方向返回，

    路上除漆黑的星空外，便是到处散落的残骸，有古魔跟人族混合，尤其是在接近第一道防线时，这里燕楚仙朝的军队早已退守到第二防线，只留下遍地的尸骸和鲜血。

    李昊先前一路追杀过来，对此倒并不陌生，神色并未变化。

    而古魔女子见到此景，也是神色如常，似已经司空见惯。

    「说起来，我还不知道怎么称呼你呢？」

    行走在周围的尸山血海中，古魔女子转头好奇问道，露出活泼的模样，

    跟她自身冷若冰霜的性子不相符，那轻松的语调也跟周遭炼狱般的景象不相符。

    李昊淡然道：「问我之前，应该自报家门。

    人族的臭小子—古魔女子心中冷哼，表面却是笑吟吟道：「倒是我失礼了，你可以称呼我——.—半雪瑶。」

    「虫二。

    ，

    李昊冷淡回应华雪瑶挑眉，道：「据我所知，人族没有虫姓吧，这是你的真名。」

    彼此彼此.李昊心中冷笑，却没理会。

    可恶的小子，等我在人族取得身份，看我怎么收拾你—半雪瑶见李昊如此冷酷的模样，心中不禁暗暗咬牙切齿，虽然知道李昊是因为先前古魔统领追杀的事在怪罪她，但何曾有人敢如此态度对她。

    「还在为先前的事生气吗，咱们都是人族，理应相互扶持斩杀古魔不是吗？」

    华雪瑶略作委屈地道。

    「那东西为什么追杀你？」

    李昊忽然问道。

    半雪瑶一愣，想也不想便道：「当然是因为我是人族啊，古魔杀人族，

    还需要理由吗？」

    李昊翻了个白眼，懒得再浪费唇舌。

    见李昊如此态度，华雪瑶眼底闪过一丝疑惑，难不成这小子知道些什么？不可能吧，除非对方听得懂古魔一族的语言，但古魔一族跟人族交战的这十万年，早就钻研出被人族捕获，搜寻记忆的秘术了。

    一旦触碰到古魔的记忆，古魔会立刻元神爆裂，自身毁灭，同时会触发秘术，将侵入者拉入到古魔一族至高大帝构建的轮回世界中，经受恐怖的折磨。

    到时会将侵入者的记忆反向掠夺。

    毕竟，那轮回破碎，诸多宝物都掌握在古魔一族手里。

    华雪瑶微微摇头，打消这念头，只当李昊是性情古怪。

    「你这么厉害，真仙境三重就能跟仙君境较量，必定是宗门内的顶尖天骄吧，你是哪个宗门势力？」

    雪瑶忍看李昊的臭脸，好奇询问道。

    李昊充耳不闻，懒得回应。

    该死该死，可恶的小子—半雪瑶心中咬牙切齿，恨不得对李昊出手，

    但还是忍住了。

    她又接连询问别的事情，但李昊都是毫无反应，她见状也索性懒得再讨好对方了，只要能到那人族阵营，她就想办法潜入到别处去，到时再回来找这小子算账，偷偷将他囚禁，好好折磨她心中想看某些残酷的惩罚，嘴角不自禁上扬，

    二人默默赶路，再无言语交际。

    沿途遇到古魔尸身，李昊全都收到天地空间中。

    这大战中，大部分仙军都来不及收取古魔的肉身。

    李昊一路返程，捡到零零散散的古魔尸身，拼凑起来有二三十只。

    他忽然一拍脑袋，自己要的是古魔尸身，为什么非要自己费劲去猎杀呢？

    这里是战场，最不缺的就是户体，到处都能捡到！

    想到此处，李昊忽然不想回去了，在这第一防线继续捡尸，反倒效率更高。

    不过.还是先将身边这古魔送进去再说。

    李昊警了眼华雪瑶，继续向第二方向返程。

    华雪瑶看到李昊一路走走捡捡，不免异，这人族没捡自己的那些同族尸身，反倒捡古魔的尸身—..该不会想拿尸身当功勋吧？

    她看着李昊古怪的举动，想了想还是没询问，省得碰一鼻子灰。

    许久。

    等返回到第二防线处，相隔还有一段距离时，李昊便看到这里有大量的古魔军，他脸色微变，将气息收敛，这第二防线似乎已经沦陷，被古魔全面攻占了！

    雪瑶也注意到这点，没有露出笑意，反倒眼眸微冷。

    忽然，她似注意到什么，脸色骤变。

    「不好。」

    她拽住李昊停下，同时释放出仙道力量，将李昊笼罩，掩盖住李昊的气息。

    她在仙道力量中悄然散发出一丝古魔的气息，将他们完美掩盖，避免被古魔察觉到人族的味道。

    「怎么？」

    李昊也注意到那前方的古魔潮，但旁边还有战营在激烈厮杀，混入进去，未必不能借机返回。

    「是轮转一族。」

    华雪瑶脸色难看，道：「「就是先前追杀咱们的那两只古魔统领，在古魔一族中，也有血统差异，而轮转一族是古魔中七大血统之一，比寻常古魔更可怕！」

    李昊微惬，这倒是第一次听说。

    「你看到的古魔，其中的统帅、王级，大多都是出身于七大血统。」

    半雪瑶紧盯着那古魔潮，道：「你看到没，他们中的轮转一族，在到处巡查，并未参战，应该是在找我们！」

    李昊愣住，问道：「先前那古魔统领不是逃回去报信么，你们·-他们传递情报的速度这么快？」

    「嗯？」

    半雪瑶疑惑地看了眼李昊，见李昊疑惑眨眼，想了想，只当是李昊口误，她解释道：

    「在古魔一族，有轮回世界，在里面的消息传递，一息亿万里，即便是引1

    Pa

    李昊住，在战场中，情报的重要性毋庸置疑，而古魔一族居然具备如此可怕的情报传递能力，难怪在战场上如此强势可怕。

    「你怎么知道这些？」李昊问道。

    华雪瑶轻哼道：「我可是仙君境，咱们跟古魔一族交战十万年了，这点秘密都打探不出来吗？」

    李昊点点头，这么看来，人族这边的仙君境大多应该也知晓这秘密。

    看来你知道的不少。」李昊说道，这话却有几分别有深意的味道。

    华雪瑶倒没多想，只是视线紧盯着那古魔潮，眼神闪烁不定，忽然，她低声道：

    「咱们得绕路了，不能现在回，他们居然在这里偷偷做了防备，若是我们靠近，必然会惊动——」

    她看了眼四周，眼中忽然有决断，道：「咱们反其道行之，跟我来！」

    李昊挣开她的手，道：「你走你的，我要回去。」

    半雪瑶连忙道：「你现在跟我一样处境，你去的话也会惊动他们的，你根本不知道他们有什么探测的手段。」

    李昊没说话，而是隐藏气息，继续向前。

    等接近古魔潮时，忽然，李昊看到那古魔潮中有几只古魔腾飞起来，它们头顶浮现出一道耀眼的镜子，在星空中照耀。

    那镜子不断翻飞，边框是镶嵌的骷髅，颇为挣狞。

    李昊脸色微变，急忙停下，他内心有种预感，若再靠近，会被那镜子锁定。

    达到他这种境界，孕育出天道雏婴，内心的直觉已经受到冥冥中天道的影响，感觉极准。

    嗖！

    坐雪瑶身影一晃，瞬移到李昊面前，仙道法则笼罩在李昊身上，带看李昊回到先前数万里外的位置。

    「你差点要没命了！」

    华雪瑶气怒地看着李昊，道：「你知道那是什么吗，那是轮转族的三生秘术，先前那古魔统领将你记下，通过这三生秘术，你任何伪装都没用，除非你修炼成仙王，以仙国笼罩自身，才能躲过那三生秘术的一丝命运之力.」

    李昊这次没有反驳，只是皱着眉头，这古魔所掌握的手段，看来不仅仅是元神强悍。

    「咱们现在这里躲一躲，等他们混战时再找机会。」

    华雪瑶说道。

    李昊点头，为今之计，只能等这古魔一族跟燕楚大军混战到白热化时，

    自己才有返程的机会。

    此时此刻，古魔潮在前方，他反倒是身处古魔大军后方了。

    「走。」

    华雪瑶不再啰嗦，用仙道法则掩盖李昊的气息，只要不遇到轮转一族拿三生秘术来追查，其他的古魔即便靠近也看不出异样。

    「既然如此，咱们先返程，去第一防线。」

    李昊说道。

    半雪瑶想到刚来的地方，没有古魔大军，另外她也知道古魔大军的部署主要在何处，当即点头，道：「行。」

    二人从第二防线暂退，回到第一防线。

    这整个战场极其辽阔，李昊在第一防线中捡取古魔的尸身。

    在这星空中，竟依然有日升日落，只是那颗灿烈的神阳笔直落到极遥远的地方，像沉落到九幽中一样，完全看不见。

    到那时，便只剩下漫天的星辰光影。

    李昊像拾荒者，在一路捡古魔尸骸，遇到较完整的人族战士户骸，也顺手捡起，等返城后也能送其魂归故里。

    虽然他不认识这户身生前姓甚名谁，但在这偌大战场中，仅是同族的身份，便足以值得他这么做。

    等搜捡了几天，周围的古魔尸身渐渐少了，李昊找到一处飘荡在星空中的残缺大陆作为落脚点，这上面到处是慌乱，散落着尸骸。

    李昊取出一具完整的古魔尸身，挥舞起机，娴熟地划破古魔的肌皮，

    进行烹饪。

    他手掌间凝聚出混沌神火，由仙力所催动，威力和温度比先前高出数十倍。

    这真仙境圆满的古魔尸身，在混沌神火的炙烤下，也逐渐滋滋冒油，散发出香味。

    李昊翻出随身所携带的许多调料，又在虚空中绘画出两种具有特殊香气的树木，这两颗树木画完即成型，被李昊削成香粉，撒在古魔肉上，在混沌神小的升人的香味「你在做什么？」

    雪瑶看到李昊的举动，不禁睁大眼睛，脸上露出不可置信之色。

    这么多年来，她见过古魔一族自相残杀，也相互吞食的画面，但还从没见过，有人族吃古魔，并且还是当做食材烹饪她浑身都有点微微发寒。

    但那飘散来的味道，却让她情不自禁地咽了下口水。

    同族的味道·..·居然这么香？

    没多久，李昊烹饪完，看到增加的烹饪经验，他露出满意微笑，随即便大快朵颐起来。

    这古魔的血肉被他做得外酥里嫩，入口即化，肉香浓郁。

    随着古魔血肉在体内被消化，精纯的元神力量，随之涌入到李昊的身体中。

    他精神一振，神识在慢慢增强，元神也在悄然提升。

    华雪瑶静坐在李昊身边，看着这人族少年吃得一脸陶醉的模样，心中除了胆寒外，还有种莫名的冲动。

    难道，真的这么好吃？

    眼看李昊将硕大的一只古魔，快要全都吃完，她忍不住道：」「给我也尝尝。」

    李昊警了她一眼，本不想搭理，但作为一个烹饪大师，除了对料理的精心烹饪要求外，还有对食客的怜悯之心。

    他随手切下一块，抛给了对方，随即便继续自顾自吃起来。

    华雪瑶接过李昊抛来的烤肉，那浓郁的香气直冲鼻尖，她忍不住轻吸了口，抬手撕下一块，极其优雅地送到嘴中。

    随着肉香在舌尖弥散开来，她的眼眸微微睁大，难以置信。

    这味道，太美味了！

    她慢慢吃完，随后又再次撕下一块。

    在她不断加快的速度中，李昊已经将一整只都吃完了。

    他拍着肚子，感受着元神的提升，先前接连战斗的疲倦，在这饱餐一顿后，竟一扫而空。

    李昊内照观看自己的元神，发现元神金脉增加了十几条，还在缓慢增长中。

    李昊心中不免激动，这提升速度也太快了，若是正常修行，在元神达到这种强度后，再修炼元神类的功法，即便是十几年，都未必有这样的进步。

    「那个，还有么？」

    半雪瑶的声音忽然传来。

    李昊睁开眼望去，看到对方一脸颇有些不好意思，又意犹未尽的模样。

    这娘们够狠—·..李昊心中无语，吃自己同族居然还馋上了。

    「想吃，自己去找食材。」

    李昊说道。

    他可舍不得将手里的古魔尸身分享出去。

    「食材？」

    半雪瑶听到李昊的话，不禁愣住，这是她自诞生以来，头一次听到有人将古魔一族，称呼为「食材」。


------------

第280章 元神提升

    不过看到李昊这娴熟的烹饪手法，明显做这种事也不是第一次了。

    一个真仙境三重，却能躲过仙君境攻击的家伙半雪瑶深深看了眼李昊，旋即起身道：「去就去，你等我，可别想甩开我！」

    李昊盘腿坐下，斜了她一眼，没有理会。

    见李昊这幅懒得搭理模样，雪瑶也算习惯了，心中冷哼一声，在原地偷偷释放出一道秘术，若是李昊离开，她也能追踪到。

    等华雪瑶离去，李昊也闭目全身心炼化古魔血肉。

    丝丝缕缕的元神力量，从血肉中渗透出来，化作纯粹的神魂养分，融入到他的元神中。

    这古魔绝对是元神类的大补食材，就像某些酒馆里烹饪的龙肉提升体魄一样。

    在李昊炼化时，没多久，雪瑶的身影已经返回，她随手划开天地空间，从里面丢出半只古魔的残躯，对李昊道：

    「这附近没古魔军的影子，只能捡点残骸。」

    李昊也炼化吸收得差不多了，他睁开眼，警了眼地上的残骸，道：「无所谓，反正是你吃，我收取一点烹饪费就行。」

    「烹饪费？」

    华雪瑶一。

    李昊不答，只是开始将这半只古魔摄取过来，用机娴熟地剖开，跟先前一样温火烧烤。

    随着滋滋油香飘散，里面的元神精华也被烹饪散出，带着沁人心脾的味道，呼吸间都能够微弱的增进元神。

    李昊劈开一半丢给半雪瑶，手里拿下另一半，道：「这就是烹饪费，一半归我。」

    半雪瑶挑眉，没好气道：「这未免太多了吧，给你十分之一就行。」

    「那下次别找我，你自己做去。」

    李昊懒得讨价还价。

    华雪瑶微室，有些恼怒，但她从来不碰这些低等艺技，哪会做什么烹饪不过，就此认输，不是她的性子，加之这一路上被李昊冷淡对待，她好岁是仙君境，在人族中难道真仙境对待仙君境，都是如此态度吗。

    「我自己做就自己做，这次算便宜你了！」

    华雪瑶冷哼，李昊烹饪的手法她都看过，感觉也没什么大不了。

    她是修炼天才，修行这么难的事都难不倒她，难道小小烹饪还能难住？

    她接过那半块烤肉，随手划出一段段小块，然后慢条斯理吃了起来。

    只是，随着入口的味道绽放，她吃的速度也不自禁加快了，心底的那几分怒意，也慢慢抛在脑后。

    等吃完，她忽然惊奇的发现，这血肉在体内竟在缓慢炼化，被身体所吸收。

    她的元神竟得到少许的增强！

    雪瑶有些震惊了，美微微睁大，同类相食的事她听说过，但从未听说谁相残后元神能得到提升。

    以她的身份地位，若这种事确实存在，那绝不会瞒过她，甚至他们古魔一族，也绝不会跟这真界万族僵持下来，早就相互残食，培育出更多的王族了。

    她惊疑地看向李昊，见李昊早已吃完，速度比她还快，并且在盘腿打坐中，似乎在修炼。

    她忽然间有些明白过来，为何对方先前能够躲过那古魔统领的攻击。

    要知道，古魔统领的攻击中蕴含着可怕的元神力量，对真仙境来说绝对是瞬杀，根本无需出手。

    但李昊却活得好好的，说明其元神极其强悍·

    等等，若是对方元神极其强悍，那神识的范围就更大，那岂不是——·

    她脸色微变，眸光中闪过一抹危险之色，对方该不会先前就知晓自己的身份？

    若知晓的话，那为何还敢跟自己一起·

    她脑海中思绪交织，沉默不语。

    李昊将半只古魔炼化吸收，元神金脉又增长了七八条，元神再次有所提升。

    先前在星空古路，他吃的古魔大多都是圣级，不像现在，都是真仙境的古魔，其血肉中蕴含的元神力量更加浓厚，经过他的烹饪，使其能够被身体所吸收。

    若是直接生吃，那就毫无效果了。

    次日。

    李昊等昨日的古魔消化完，便再次先烹饪。

    雪瑶见李昊没有分享的意思，主动出去找寻古魔。

    等李昊烹饪完，华雪瑶也返回了。

    她看了眼李昊，这次没将古魔尸身丢给李昊处理，而是自己学着李昊的模样，将其切割，随后从天地间凝聚出混沌神火，缓慢炼制烧烤起来。

    李昊看到对方居然也施展出混沌神火，不禁微微挑眉，不过，仅有混沌神火，只是将生的变成熟的，只能算一段烹饪技术。

    华雪瑶一边烹饪，一边轻哼小曲，心情颇为悠哉自得，等到李昊看来的目光，她嘴角挂起一抹似冷笑又似戏谑的弧度，道：

    「没想到吧，九序中的火道本源，我精通五重，你这混沌神火不错，但我看一眼就会。」

    李昊眼眸微挑，火道本源五重，这在仙君境中都算是较为难得了。

    他神色淡然，没有回应，只是自顾自地享用起来。

    华雪瑶则利用混沌神火，将古魔残尸全都覆盖，她精妙地掌控火候，将各处部位都烧烤得赤红。

    不得不说，她极其聪慧，即便从未烹饪过，但看两眼李昊烹饪，便学得有模有样。

    很快，等古魔烤熟，她随手切开，拿到眼前便慢条斯理地吃了起来。

    只是，刚送到嘴里，她便皱起了眉头，味道腥臭难忍，散发着浓重的腥气。

    她看向李昊那边，忽然想起，自己忘记调料。

    「那个，能不能借你的调料用下？」

    华雪瑶皱眉道。

    李昊吞咽下一口古魔血肉，淡然道：「调料费半只。」

    「你。」

    华雪瑶恼怒，就知道对方会狮子大开口。

    哼————她心中咬牙，懒得再理李昊，将味觉摒弃，大口吃了进去。

    味道差就味道差吧，能提升元神力量才是主要—··-她找寻古魔残骸，主要就是为了增进元神。

    若是按昨日那种情况，她几乎不敢想象，自己搜寻个几千只古魔尸身，

    自己的元神该提升到何种程度！

    随看数千斤血肉吃下，她冷看脸，开始闭自炼化体内的血肉。

    她发现，自己烹饪的这古魔血肉，并没有入口即化的那种感觉，需要自身加以推动炼化。

    随着她运转仙力，血肉在体内逐渐分解，但很快，当分解到一定程度，

    便再也无法分解了，而且这个过程中，竟没有丝毫的元神力量溢出，融入到身体中。

    怎么回事？

    半雪瑶惊疑，又闭目仔细感受了下，发现依然如此。

    她脸色微变，难不成是那调料的原因？

    她就知道，若仅仅只是将生的烤熟，吃下就能增进元神，那古魔一族这无数岁月来，肯定会有人发觉这点，进而造成轰动。

    「那个，你的调料，我要了，分你三分之一行不？」

    半雪瑶睁开眼，看到李昊一脸享受的吃肉，心中暗暗咬牙了下，但脸上还是露出甜美的笑容。

    李昊不咸不淡地道：「一半，没商量。」

    臭小子·.非雪瑶手指握紧，恨不得将对方摁在自己腿上揉碎。

    她的胸口微微起伏了下，冷着脸道：「行！」

    李昊见状，随手抛出自己先前磨碎多余的调料，顺口道：「这个要在烧烤过程中撒，才会渗进去，还要提前腌制，你这已经晚了。」

    「哼。」

    半雪瑶懒得理会，只是将调料倒在刚烧烤的肉上，随即便吃了起来。

    但调料味在表面，虽然入口有些香甜，可在嚼肉时还是阵阵腥臭，她脸色微变了下，还是强忍着跟调料一同吞咽了下去。

    半响，她再次尝试炼化，却发现还是失败，

    她脸色难看，只能按照李昊说的，将另外半只没有烹饪的拿出来，开始慢慢腌制、烧烤。

    许久。

    当她再次吃下去时，发现还是失败。

    但这次的味道没那么腥臭了。

    怎么回事？她心中气怒，咬牙切齿地看向李昊。

    李昊已经吃饱喝足，看到对方一脸愤满的模样，不禁微微摇头，道：

    「烹饪没你想的那么简单，想吃一顿好的，以你现在的手艺，再过十年吧。」

    「是不是你在调料里做了手脚？」

    华雪瑶不禁问道。

    她明明都是照着李昊的办法做的。

    李昊闻言，微微翻起白眼，道：「你要是怀疑的话，就别再找我借了，

    另外，那半只给我，这是调料费。」

    哗雪瑶气得牙痒痒，但李昊真做手脚，她也无可奈何。

    好在古魔尸身到处都是，对她来说并不算稀缺货，随手将另一半丢给李昊，沉着脸道：

    「你现在能帮我将这些制作成你吃的那样吗？」

    「做不成。」

    李昊摇头：「你这已经被你搞成失败品了，将食材浪费了，不过我能稍微改良下，但味道会差一些。」

    「味道我不管，主要是能吸收就行。」

    华雪瑶冷着脸，直接指出李昊的秘密，「你的元神能变得这么强，就是吃这个吃出来的吧？」

    李昊挑眉，但也没否认，毕竟对方自己吃的更欢，他可不信对方会一下子暴怒，说什么要为同族报仇之类的话来对付他。

    见李昊默认，雪瑶暗道果然，也没声，静等李昊制作。

    李昊帮她快速烹饪完，随手丢给她，道：「你再尝尝，另外，这一部分是我的加工费。」

    对方的半只，他再次扣下一半。

    半雪瑶气怒，但还是先接过李昊丢来的烤肉，吃了起来。

    这次刚入口，她便感觉到巨大差异，跟自己的不可同日而语，而且，刚吃到肚子里，就感觉微弱的元神力量扩散了出来，渗透到自己的元神中，滋润自己的神魂。

    她眼眸发亮，转头看到李昊吃得更欢，顿时好心情荡然无存，沉着脸道：

    「为什么你做的，能够吸收元神？」

    「手艺问题。」

    李昊说道：「你手艺太差。」

    「这还有手艺？」

    华雪瑶轻蔑冷笑，认定是李昊在做手脚。

    但她这话说完，却陡然感觉到一道锋利目光落在她身上，

    她脸色微变，看向李昊，却见这人族少年的目光前所未有的认真，带着锋利的冷意，一字字说道：

    「你在小瞧烹饪吗，若你再说这话，我不会再帮你烹饪任何东西！」

    华雪瑶惬住，有种荒谬的感觉，但她能感觉到，眼前的少年动怒了，那眼底的怒意，就像是一个剑客的剑被侮辱。

    「有必要这么认真吗？」她皱眉，略带几分倔强般的说了句。

    李昊盯了她一眼，转过头去，道：「别小瞧任何事，尤其是你现在还在享受烹饪带来的美味，你就更不该轻视！」

    华雪瑶微微沉默，但没再说什么。

    接下来几日，李昊不是外出找寻古魔，就是烹饪古魔修炼。

    而半雪瑶则不信邪般，借来李昊的调料，偷学李昊的烹饪，但最终全都失败告终。

    在她坚持不懈的努力下，等她妥协后，李昊将烹饪费提升到八二分。

    他八，华雪瑶二。

    「你，你简直欺人太盛！」

    「你可以拒绝。」

    「你！」

    华雪瑶恨不得爆发仙力，用强硬手段逼李昊服从，但先前李昊身上祭出的那浮屠帝心塔，余威尚在，让她心中有所顾忌。

    以李昊这样的天资，必然是人族中的顶尖妖孽，兴许还有别的护身宝物。

    何况，她还需要利用李昊混入到人族中，以她目前的身份，带着那东西在古魔地域反倒更危险。

    在她软磨硬泡下，李昊并未松嘴，最后华雪瑶只能无奈妥协。

    她到处搜寻古魔尸身，而李昊则只负责烹饪，吃喝完就是修行，修炼完就继续烹饪吃喝，日子好不快哉。

    在元神血肉下，雪瑶的元神也得到提升，这速度比她自行修炼还快。

    她自翊是古魔中的顶尖妖孽，而古魔擅长的元神，更是修炼速度远超同境其他王族，但跟这种近乎于变态的进食提升相比，还是自叹不如。

    虽然李昊得到大部分，但她只要找回来的古魔残骸够多，每天的元神增长速度，已经甩开自身修炼数个台阶了。

    如此一来，对她来说倒也能勉强接受，只是看到李昊提升的比她更多，

    心底不免有些牙痒痒。

    转眼两个月过去。


------------

第281章 战役尾声

    第474章 战役尾声

    这场边境的斯杀逐渐白热化。

    古魔潮已经攻破第二防线，聚集在第三防线前，跟清河殁城的边境守军生死搏杀。

    而在古魔潮后方，李昊跟雪瑶却是饱餐两个月，元神都得到极大提升。

    李昊的元神金骨已经凝练出72根，几乎每天保持半根的增长速度，两天就能凝练出一根金骨，这已经是他每天全力炼化和吸收的速度了。

    按照真尊塔的尊神所说，元神极境之后，先是凝练元神金脉，其次是元神骨，再是元神真血，最后则是真神之印！

    李昊目前的元神金骨中，还未滋生出元神真血，离那终境【真神】仍遥遥无期。

    不过，李昊能感受到，自己的元神相较于两个月前，已经有质变的飞跃。

    神识范围是先前的数倍，仅是元神强度的话，甚至能勉强跟仙君境四五重的存在媲美！

    要知道，他目前只是真仙境三重，如此强的元神已经是匪夷所思了。

    除李昊外，半雪瑶的元神也有极大提升，她真正的修为是仙君境五重，而元神则堪比仙君境七重的寻常古魔，面对真界万族的仙君境，更是能够跟仙君境八重媲美。

    如今，这两个月的每日饱餐，她的元神竟提升到堪比仙君境九重的程度。

    如此夸张的提升速度，让她喜不自胜，每日搜寻古魔残骸也更加卖力和勤劳。

    虽然找到的古魔尸骸，被李昊坐享其成，分去一半，但想到自己每日的元神提升速度，她心中渐渐也不再去计较了。

    而且除修行外，有一说一，古魔残骸在李昊手底下变着花样变成各种美味佳肴，味道各有不同，却都极尽美味。

    即便是素来对美食不甚感兴趣的她，也不禁有些喜爱上了，仿佛打开一扇崭新大门，没想到吃的东西居然还能如此丰富。

    「那边的战争也快结束了吧，咱们也得时刻准备返回了。」

    李昊吃着白切魔肉跟凉拌蒜肉，随口问道。

    雪瑶坐在李昊身边，吃着自己的那一份，两个月相处，彼此似形成默契，

    她也在不知不觉间，习惯跟李昊的相处，此刻笑一声，轻哼道：

    「我今天去看过了，虽然打得激烈，但那古魔潮后面，似乎还有真正的大军没有现身呢！」

    「想结束，我看还早，这次古魔潮来势汹汹，未必只是二响的程度。」

    她说着，别有深意地警了眼李昊。

    她知道，古魔潮此番袭击，除轮转王一族外，还有帝江一族，也是古魔中的王族，还未现身。

    古魔此番示弱，表面只以二响攻势，误导人族，也不知那人族是否中计。

    若是轻敌，只怕要血流成河。

    她眼眸闪动，随即便又想到那帝江一族的事，心中微微摇头，此番虽有精妙计策，但古魔一族也非铁板一块，未必愿意就此将这燕楚仙朝的边防攻破，吸引来那天宫相助。

    「哦？」

    李昊听到对方的话，却是眉头皱起，问道：「你确定么，若是这样的话，那咱们要将消息传回去，这可是重要军情。」

    半雪瑶一愣，本是想让李昊紧张一下，没想到李昊会冒出这样想法，她心思转动，立刻道：

    「你别多想了，这种消息我都知道，那边镇守的元师又不傻，怎么会看不出来，战这么久，肯定已经有防范了。」

    李昊没说话，只是思索着该如何将消息传递回去。

    哪怕是给那边一些警醒也好。

    这华雪瑶身为古魔，刚刚这话多半是真。

    半雪瑶看到李昊的神色，似乎知道这少年的想法，心中顿时有些后悔自己多嘴，她说道：「那轮转王一族还在那边呢，不过他们也开始投身战斗了，但为稳妥起见，咱们还是再等等看，到时我们一起去通报。」

    李昊沉吟道：「先吃，吃完咱们去看看。」

    雪瑶知道自己执不过她，心中气恼，同时又不免暗叹一声。

    这少年身为人族天骄，能第一时间想到冒险回去传递军情，如此勇气，若在古魔一族中诞生出一些这样的存在，何愁无法将真界快速统治。

    跟真界万族征战十万年，她听闻过，也亲眼见识过许多为种族大义而舍生忘死的存在。

    也是靠那些人，才将方族的地盘牢牢守住了，没能彻底沦陷。

    李昊很快吃完，见华雪瑶磨磨蹭蹭，催道：「跟我去，回来再吃。」

    华雪瑶不情不愿地道：「我是仙君境，又不是你的仆从，你对我的态度客气点，好像我是你的丫鬟似的，招来呼去！」

    「走不走。」

    李昊只皱眉问道。

    华雪瑶气恼地站起身来，看到李昊的眼神，就知道这臭小子又要拿烹饪这套来威胁自己。

    这两个月来，几次争执，她最终都因为这方面而妥协了。

    她不是没想过将李昊囚禁，将其奴役，让他为自己专门烹饪，但想到那浮屠帝心塔，她还是忍住了，这样的杀招她不知道李昊是否还有，而且她也不愿闹出太大动静，万一再吸引来轮转王一族的追兵就麻烦了。

    「你———」

    她咬着牙，看到这少年分毫不让的冷冽目光，心中忽然有种委屈的感觉，从小到大自己何曾被如此对待过？

    她了踩脚，将自己没吃完的收起，气鼓鼓地道：「去就去。」

    李昊见状，转身径直飞掠而出。

    坐雪瑶恨恨地咬牙跟上。

    没多久，他们收敛气息，小心翼翼来到第三防线。

    气归气，垩雪瑶还是将仙道法则施展，将李昊笼罩住，将二人的气息遮掩，

    里面混入古魔一族的气息，即便是仙君境圆满的存在神识扫过此地，都无法察觉到他们。

    只见前方数万里外的星空中，各种仙术轰炸，仙兵纵横，古朴的洪钟震荡，

    又是雷龙咆哮，诸多手段齐出，极其激烈。

    雪瑶扫视着那古魔潮，看到其中隐藏的帝江一族，还看到逐渐投身战场的轮转王一族，但紧接着，她的目光便落在那战场中遍地的残骸上，忽然感觉有些眼馋了起来。

    若是自己能上战场，将这些残骸全都打包该多好但很快，她清醒过来，为自己这想法感到一丝忏悔，身为古魔一族，自己居然盼着眼下战亡的数量越多越好，真没出息不过，他们死了，能成为我的食物，为我的修行添砖加瓦，也是他们的殊荣，将来我挥师征程真界方族，有他们一份功劳雪瑶心中念头不断转动。

    李昊则凝视着那古魔潮混战中的人族，看到诸多战营在里面斯杀，其中数量最多的就是虎狮军。

    他们作战凶猛，极其惨烈，每时每刻都有人在牺牲。

    那战场中，仙君境的古魔呼啸纵横，随时会降临在某处战场，而仙军中也有仙君忽然杀出，将古魔清缴。

    置身这样的战场中，随时会遭遇不测危险，即便是李昊也没把握能在里面安然无恙，毕竟那古魔潮深处，必然有王级坐镇，若是对方亲临偷袭，他可能连望老都来不及呼唤。

    「嗯？」

    凝视半响，李昊忽然看出一丝不对劲，那虎狮军虽然凶猛，但严密死守，一旦有缺口，立刻就会有新的军营填补上去，将防线牢牢守住，固若金汤！

    李昊想到雪瑶的话，忽然感觉，对方说的似乎不无道理。

    这边境作战数万年，没道理自己一来就崩塌失守，这里的将军没那么蠢，而且自己也不是死神小学生。

    他又看了两眼，越发感觉，燕楚仙朝可能意识到古魔的布局，心中慢慢放心下来，对半雪瑶道：

    「退。」

    雪瑶的目光从那些残骸上收回，有些遗憾和不舍的感觉，但见李昊终于回心转意，还是松了口气，当即便带着李昊返回到原先的窝点。

    「我就说吧，非不听。」

    雪瑶坐到先前的石块上，取出自己先前没吃完的白切魔肉，继续享用起来，同时轻哼了一句。

    李昊没理她，而是专心炼化体内血肉。

    时间飞逝，转眼又是一个月过去。

    李昊体内的元神骨从72，增加到87根，提升速度极其稳定。

    他自己天地空间内搜集的古魔尸骸，还没怎么吃，这段日子都是吃雪瑶从外面四处搜寻回来的残骸。

    在李昊继续享受美味时，清河殁城边境处。

    仙台上，三道身影矗立于此，凝视着前方接连战三个月的边防。

    那里的虎狮军战土脸上都写满疲倦，还有许多天狼军战土，眼中充斥着恐惧。

    此外，许多宗门弟子，也都退守到后面，虽然渴望建立仙功，但小命更重要，只是时不时会抱团出手，填补上缺口，同时斩杀古魔，等察觉到危险便立刻抱团撤退。

    「它们快要忍耐不住了，孔雀军已经集结过来了吗？」

    银发黑盔的青年询问身边副将。

    中年副将行令道：「在北方漓诸殁城那边，也有古魔大规模侵犯，孔雀军主要在那边，目前只调来三支甲级战营！」

    甲级战营，每支数量是一万，也就是三万人。

    旁边，重瞳异色女子眼眸深沉，道：「数量有些少了，那古魔潮后面，还有那帝江一族潜伏，还好我们先前在遗留的残骸中，留下仙术秘印，探测到它们的痕迹。」

    「它们也知道咱们探测到了，因此迟迟没出手。」

    银发黑铠青年沉声道：「仅靠孔雀军，若是真正爆发，正面未必能占到便宜」」

    旁边的重瞳异色女子沉默不语。

    站在中间的老者眼眸深邃，自带威严，他缓缓道：「那古魔潮如今大军都集结在这里，背面未必有防守，调动一支孔雀军绕过去从背面袭击，会有奇效！」

    银发黑铠青年目光微动，问道：「来得及么，我看它们快忍耐不住了。」

    「别担心，那帝江一族素来胆小谨慎，绝不会轻易来袭，咱们还有时间。」

    老者目光眺望着那混战背后的黑暗深空，道：「若是此时那里有一支咱们的军队，它们必败无疑！」

    「可惜，先前这些古魔潮进攻时，将沿途的仙阵都摧毁了，否则借助这仙台，咱们还能看清它们大军的动向。」重瞳异色女子叹道。

    老者摇头，「损失的东西就不必再说，准备发信号，让先前遗留在外的云兵准备集结，调一支孔雀军绕后，相互配合，不要太多，以免打草惊蛇！」

    见他发号施令，银发黑盔青年点头，随即便对副将吩附传令。

    第一防线处。

    李昊跟雪瑶正在吃喝，陡然间，李昊看到遥远的深空处，竟有道灿烂的红光浮现，就像星辰爆裂。

    李昊微证，顿时放下收里的食物，腾飞到半空中眺望。

    「该不会—」

    半雪瑶也跟随过来，脸色微变，难不成真将那人族边防攻破了？

    李昊没说话，抬手一卷，将地面的食物全都收进天地空间，道：「去看看。」

    半雪瑶也没心思继续等待，抬手施展出仙道法则，笼罩二人气息，随即便追赶过去。

    等靠近后，李昊便看到那赤红的光芒像一颗火球，横亘在仙军后方。

    同时，仙军中忽然有两支军队杀出，身穿碧绿色的孔雀战甲，万人军队结阵，化作一尊巍峨的仙神般，抬手挥舞间，便将巨山大小的古魔轻易捏碎。

    「是孔雀军！」

    李昊跟华雪瑶异口同声道。

    孔雀军，甲级战营，足以堪比仙君境八重的战力，在战场中具有极强的威镊力。

    而更强的龙战军，甲级战营，堪比仙君境十重圆满，是仅次于楚仙军的力量此时，这两支孔雀军出手，顷刻间便将战场上混乱的局势给驱散了不少，不少古魔顷刻间陨落，被结阵的巨大仙神挥手斩杀。

    这仙神魁梧，浑身缭绕业火，能焚烧元神，专为古魔而训练的仙阵。

    与此同时，远处忽然有一道道气息浮现。

    李昊跟雪瑶转身望去，便看到那寂静黑暗的深空中，竟冲来一道道的仙君境气息。

    虽然只是仙君境一二重左右，但数量逐渐增多，七八位，十几位。

    「这里怎么会有人？」

    华雪瑶惊讶。

    李昊同样吃惊，先前他也来这里观看过数次，但都没见过沿途有人隐藏。

    在这古魔潮的背后，除他们外，居然还有其他仙君境的存在。

    此时，这些仙君境气息相互汇聚，迅速便凝结成一小股力量，朝那古魔潮杀去。

    那古魔潮后方的一些强大气息，似乎也没料到在背后还有人族杀来，同样吃了一惊，仓促迎敌。

    与此同时，一尊魁梧仙神从远处星空踏来，朝那古魔潮后方杀去，又是一支孔雀军组成。

    「他们从哪来的，难不成你们人族中有空间本源领悟七重的强者，悄无声息在后方直接开辟出空间传送阵？」

    华雪瑶忍不住震惊道。

    空间作为九序之一，排在第二位，虽然少数顶尖天骄能够参悟、掌握，但大多都掌握的较为浅薄，越是深入参悟阻碍越大。

    若能参悟到空间本源七重，其意义除本身的战力外，在任何大势力都将得到顶尖待遇。

    毕竟，能够直接超远程隐晦开辟传送通道，将大军传送到敌方后面，甚至是降落在敌方大本营，这种威胁太可怕了！

    「真有那种存在坐镇这样的战场，这战役也没必要继续了。」雪瑶喃喃自语道。

    那等存在，都在更大的战场上，出现在这里，绝对是一锤定音的效果。


------------

昨天都没请，今天请了，汗颜~

    实在没太多状态，明天不喝酒，赶回来多写点，争取6K一下~~o(╥﹏╥)o
------------

第282章 出手

    李昊跟芈雪瑶没有行动，而是潜伏在暗处观望。

    那忽然出现的孔雀军仙阵并未察觉到他们，而是径直朝古魔潮杀去。

    仙阵化作魁梧仙神，这是孔雀军的甲级大阵，原相仙阵。此阵能聚集上万真仙境圆满的力量，以十八处阵基中的仙君境三重将领为核心，爆发出堪比仙君境八重的力量。

    在这战场中，仙君境八重，已经是仙君境的上位强者，具有毁灭星空的破坏力，能让战局发生重大变化。

    随着魁梧的原相仙神杀进魔潮中，立刻便造成大动乱，魔血挥洒，仙力劈断虚空，撕裂出挣拧的暗黑沟壑。

    而先前出现的那些仙君境，纷纷跟随而上，帮其开辟缺口，让原相仙神直接杀到古魔潮后方深处。

    李昊跟雪瑶凝目眺望，便看到那古魔潮后方被打得措手不及，顷刻间便有不少古魔惨死陨落。

    这些古魔都是仙君境四五重的存在，但在原相仙神面前，抬手间就被镇压横扫，境界相差两三重，战斗起来的差距便犹如天堑，即便是得天独厚的古魔都难以逾越。

    随着古魔中的仙君境统领接连陨落毙命，古魔潮前方的战局也变得混乱起来。

    李昊看到此景，体内仙力悄然运转，随时也准备趁此难得机会返回边境仙军大潮中。

    半雪瑶察觉到李昊的气息变化，她紧盯着那古魔潮后方，道：「先别急，再看看，那帝江一族该出手了，仅靠那孔雀军未必能这么轻易将古魔潮击败。」

    李昊眸光一动，凝目望去。

    伴随着原相仙神的横扫和屠杀，那古魔潮像湖泊激起方道涟漪，这混乱逐渐往外扩散。

    就在这时，古魔潮中陡然出现一道深沉、苍茫的气息，如太古中贯穿降临，

    笼罩袭杀而至。

    那是一道乌黑的光芒，只两三丈长，却似乎将整个星空牵动，化作扭曲的螺旋力量，要将原相仙神万丈高的身躯贯穿！

    那原相仙神募然抬头，感受到莫大危险，仙神体内的一万孔雀军都是脸色大变，齐齐怒吼，浑身爆发出赤色的血气，仙神也随之爆发出极致力量，如湖泊般的大手合拢，朝那乌光合压过去。

    在其掌心绽放金光秘术，蕴含着仙道法则，想将乌光破灭。

    但彼此触碰间，金光秘力却在快速消散，双掌还未合拢将乌光捏住，就被可怕的撕裂力量，将手掌上的仙力剥夺，如枯树皮般乱飞，露出双掌内的孔雀军战土，惨叫都没来得及发出，便瞬间湮灭。

    伴随着双掌的崩溃，原相仙神怒吼，身体不断后退，万丈的身躯，竟被那一道三丈乌光给压得退出方里之外，才勉强将乌光的余力消掉。

    当乌光消散，里面显露出来的，竟是一道极细小的黑丝，飘荡在虚空中，缓缓落下，看上去就像是一根头发！

    李昊看得清楚，那乌光的余力不是靠原相仙神所挡住，而是在那乌光袭杀而至的同时，前方仙军后方，陡然间冲出一道威压战场的气息，直奔那古魔潮后方那里爆发出更加恐怖的战斗，以李昊无法理解的攻击，在虚空中陡然震荡出来。

    在那里泛起一圈乌黑的涟漪，震散出来，周围的古魔惊慌逃窜，触碰到那连漪时，像被黑洞吞没，惨叫都没发出，便消散无声。

    在那涟漪震荡出来时，那袭杀向原相仙神的乌光也随之消散了力量。

    从古魔潮中冲出一道身高八丈的魁梧身影，发出低吼，浑身竟是一头怒焰般的黑发，随风飘扬，肩膀跟胸口等处有银色的羽毛覆盖，银光仙力笼罩，透露着不凡。

    「那帝江一族居然让王境过来，看来这片战区由帝江一族接管了。」

    雪瑶看到那类人模样的魁梧身影，眼眸闪动，那轮转王一族是隐藏在暗处，还是因为她的缘故，去别处搜寻她了？

    她知道自己身上的东西，牵扯极大，即便是王境亲自来逮捕她也毫不为过。

    「仙王境—」

    李昊凝目，看出那交战的两道模糊身影，都是望老那等级别的存在。

    只是跟望老相比，敦强敦弱，就难以分辨了。

    以他如今修为，见仙王境如望天，只知其辽阔，却不知其究竟多高多大。

    但刚刚那头发丝裹挟的乌光力量，险些将那原相仙神贯穿，将整个孔雀军击杀，足以看出仙王境的恐怖。

    「没想到你跟我会在这里看到，我们人族中也有仙王境，看那气息，似乎是伏魔司的老天师！」

    半雪瑶心虚看了眼李昊，刚险些说成「你们人族」。

    伏魔司。李昊心中一动，这是燕楚仙朝内权势最高的部门，也只有楚仙军能够与其媲美。

    但楚仙军镇外，伏魔司镇内。

    楚仙军只负责仙朝边境四方，而伏魔司除了镇压境内一切妖魔鬼怪，尤其是古魔外，在边境交战时，伏魔司也会相助，插手边境大战和指挥，并且职权高于地方军半级。

    「这老天师坐镇，也真够忍得住，看来是让孔雀军来试探，刚刚逼出那帝江族王境的破绽，也不知胜负如何——」

    半雪瑶低声道，心底却幽幽叹了口气。

    虽说她如今是被通缉叛逃的状态，但内心还是倾向于古魔一族，毕竟追杀她的只是轮转王跟帝江一族，其他王族还没动静，而她只要回到自己的皇族中，就能无恙。

    李昊听着对方的话，知道这魔女对人族的了解，可能比他还多。

    毕竟他刚来真界，初来乍到，而对方也不知在这里征战多少年了。

    此时，随着人族老天师的出手，跟那帝江族王境斯杀，他们的战场很快就上升到战场的上空，彼此进入另一个层面的交锋中，周围空间破碎，仙国相互镇压、撞击，绽放出一道道恐怖的威压。

    那些威压稍微散落下来，就足以对下面的战场造成巨大冲击。

    但双方都极其克制，没将这力量影响到战场，毕竟此刻的战场已经是混战，

    这股力量落下去，杀的是古魔还是人族，谁都说不准。

    而在他们激烈交锋时，人族跟古魔潮后方，文接连爆发出儿道气息，纷纷杀进战场。

    李昊凝目，知道这场战役要进入决胜时刻了。

    先前被那一根发丝逼退万里的孔雀军，此时又重振旗鼓，再次返回，只是双掌内的战土在先前湮灭许多，此时没有手掌，只剩下两条断臂。

    尽管如此，原相仙神依然大步走来，踏在虚空中轰隆作响，仙道法则在其断臂上凝聚，化作由仙力所形成的手掌，冲入到古魔潮中大开杀戒。

    彭。

    古魔潮的主要战力，都在迎战于正面战场，但在后方却冲出一道气息强势的帝江族，朝孔雀军杀去。

    那道帝江族先是瞬闪到几位仙君境身边，抬手间便挥舞出一道金色的神链，

    链上有金光跟黑焰两种力量缠绕，挥舞间，直接将那几位从古魔潮后方冒出来的仙君境给直接抽得身体爆裂。

    神链上的秩序力量，不可抗拒，那几位仙君境顷刻间殒命。

    随后，他阴冷地看了眼不断挥杀古魔的原相仙神，直接跳跃过去，神链似无限延伸般，增长到数万丈，狼狠甩落下来。

    原相仙神内的孔雀军早就感受到了，但他们知道袭杀古魔潮后方意味着什么，如此深陷敌军，本就是极其凶险，他们也早就做好十死无归的准备。

    「杀！」

    孔雀军将士皆是怒吼，咆哮看迎战上去，没有退缩。

    即便不能获胜，就此战亡，他们也会得到战场结算，那份仙功会清算到他们的至亲、族辈、同宗等身上，会被永世铭记。

    ！神链震荡下，将原相仙神体表的仙力撕裂，那神链似刀锋般，竟锋利得可怕。

    原相仙神催动金色秘力，凝聚出一道道可怕的仙术，如明月爆裂，如血海倒转，跟那帝江族厮杀在一起。

    那帝江族的气势却节节攀升，越大越凶，爆发出仙君境九重的气息，挥舞手里的神链，像一道软鞭和神剑，将原相仙神表面的仙力不断撕裂，使得仙躯越来越薄弱。

    李昊紧盯看战场，此时他的位置有雪瑶掩护，无人察觉到他们。

    除这支包后的孔雀军外，其余的孔雀军都有古魔中的强者前去阻击，此时战场虽然看似混乱，但古魔中的强者却比人族中要多一两位，正在战场不断厮杀。

    那些仙君境高位的古魔，没有同境的阻碍，在战场上就像饿狼般纵横，所过之处，如割草般将那些真仙境的虎狮军践踏。

    李昊眼神闪烁，此时出手极其凶险，但必须该出手了。

    「走！」

    李昊没忘将雪瑶拉上，对方既然想冒充人族，那就该出出力。

    雪瑶看了李昊一眼，这次却没拒绝，她也觉得现在是一个难得机会，趁混乱中能越过古魔潮的封锁，进入到人族的领地中，到时再想追杀她就更难了。

    「那边有缺口。」

    哗雪瑶指去，她先前就在观察，比李昊更加仔细。

    李昊看了眼她说的地方，那里有人族野火军跟古魔交战，对他们而言，确实是缺口，若是前去相助，正好能混到人族中。

    但他看了眼那节节败退的原相仙神，又看了眼身边的雪瑶，道：

    「咱们合力，你当主力，我来配合，咱们看看能不能配合他们，将这只古魔给解决了。」

    见李昊指向那只仙君境九重的古魔，雪瑶睁大眼晴，不可思议道：「你疯了？」

    「你应该能办到吧，先前追杀你的那两只古魔，虽然不是仙君境九重，但你能从他们手里逃到现在，也不会差到哪去。」

    李昊说道：「何况还有那孔雀军。」

    「你太高看我了。」

    雪瑶没好气道，她看了眼那仙君境九重的帝江族古魔，眸光转动，若是三个月前，她还未必能与之匹敌，毕竟境界相差太多，但如今在李昊的烹饪下，她元神力量大增，能动用另外一些秘术了。

    真交锋的话，未必没有把握。

    再配合那孔雀军，她有九成把握能将其击杀。

    但身为古魔，她为什么要为人族去冒这样的风险？

    「我办不到，你也别去找死，你一个真仙境三重，怎么敢指人家仙君境九重的啊？」

    华雪瑶有些无言地看着李昊，道：「咱们就老老实实回去就行了。」

    「必须去！」

    李昊摇头，盯着她，他终归是在那座府邸内，耳濡目染过一些兵法战法，此刻眼前战场的局势不算负责，他看得出来，若是让那仙君境九重的古魔将那原相仙神解决，再转身投入战场，极可能会打破平衡，导致整个战场出现巨大伤亡！

    那头顶上空两位王境存在的战斗，似乎一时半刻无法结束，这战场若是失控，必将惨烈！

    「你！」

    华雪瑶见李昊固执的模样，气恼起来：「这是玩命，我不会听你的。」

    李昊深深看了她一眼，没再说话，径直朝那仙君境九重的古魔冲去。

    华雪瑶看得愣住，旋即大惊失色，急忙冲上去拦住李昊。

    但李昊甩开她的手掌，头也不回地冲出去。

    「你，你简直是找死！」

    半雪瑶气得原地脚，从没见过这么偏执的家伙，她咬着嘴唇，眼神复杂，

    若是就此离去的话，她自己可以从那缺口中混入到人族中。

    但人族边境审查极严，她虽然有伪装秘术，但还是没有把握能通过种种考验。

    而有李昊在身边就不同了，对方如此妖孽，必然是大宗天骄，有对方跟她同行和证明的话，许多事都能避开。

    再者，若是李昊死掉，那她也会失去快速提升元神力量的办法。

    「混蛋，去死去死去死！」

    雪瑶怒哼一声，嘴里骂着去死，却还是朝李昊追赶过去。

    李昊感受到背后追来的气息，心中暗松了口气，看来对方还是没舍得那口吃的。

    若对方没来，单靠他也无能为力。

    「陪你送死吧！」

    华雪瑶越过李昊，气怒地道。

    李昊看到她愤怒的面容，嘴角却露出笑容，道：「好啊。」

    雪瑶转过头去，径直朝那帝江族古魔冲去。

    她决定出手，便没再留情，爆发出极强的元神力量，以仙术掩盖，呼唤出一道笔杆，破空而来，杀向那帝江族古魔。

    那帝江族古魔感受到陡然而至的凶险，脸色微变，等察觉到那股力量的怪异时，不禁惬住，旋即惊疑地看向半雪瑶。

    此刻雪瑶出手攻击，气息有些隐晦显露，同为古魔一族，帝江族古魔立刻便认了出来，眼中的惊疑顿时转为惊怒，继而是愤怒到脸孔扭曲。

    在战场遭同族背叛，以此刻战场的局势来说，绝对是极其惨重的。

    「你是何族！」

    他发出怒吼，直接舍弃那孔雀军，竟朝雪瑶直接杀去。

    背叛比敌人更可恨。

    「你不配知道。」

    坐雪瑶眼神冷冽，元神力量爆发，跟其厮杀在一起。

    那伤痕累累的原相仙神得到增援，顿时喘了口气，旋即也连忙配合雪瑶杀了过来。

    他们看到雪瑶是前来相助的，也无暇去仔细感应雪瑶的气息，配合她全力出手。

    等李昊靠近时，雪瑶跟孔雀军的联手攻击，已经将这帝江族古魔给压制得不断败退。

    雪瑶的攻击极其凶狠，想要快速解决，以免气息展露太多，暴露自身。

    那帝江族古魔被她压制，极其戀屈和愤恨，但他似乎看出半雪瑶的心思，陡然间以人族的语言怒吼：

    「混蛋，你身为古魔，居然敢背叛自己种族，你该死！」

    听到此话，半雪瑶脸色一变，但她早有防备，冷笑道：「休想污蔑我！」

    说话间，攻击更加猛烈，元神化作乌黑的笔杆，直接贯穿帝江族青年，给他造成重创。

    帝江族古魔不断怒吼，但半雪瑶的元神经过三个月提升，已经堪比仙君境九重了，此时施展元神秘术，很快便将其创伤。

    ！

    帝江族古魔被重创，想逃回古魔潮中。

    孔雀军追杀过去，而雪瑶喘着气，返回到李昊身边，她对李昊故作轻松地道：

    「他胡说八道，你不会相信了吧？」

    「我知道。」


------------

第283章 仙功清算

    第476章 仙功清算

    李昊瞥了半雪瑶一眼，看到对方明显松了口气的模样，心中也有些怪那古魔多嘴，还特意用人族语言吼出来，这是吼给谁听啊，可别打草惊蛇了「看来你还不算笨。」

    见李昊相信自己，雪瑶嘴角露出一抹浅笑。

    李昊正想让她帮忙，将那帝江族古魔彻底击毙时，陡然间，那古魔潮深处，

    一道气息猛然朝这边腾飞过来。

    那道气息极其强悍，似忽然出现，刹那间便展现出不逊色那帝江族古魔的威势。

    一根古老战矛自对方手里飞射出来，凝聚着金色的螺纹，将空间层层绞碎，

    要将华雪瑶钉死在虚空中。

    华雪瑶刚缓和的表情，猛然骤变，眼中露出惊骇之色。

    她感应到那战矛上的毁灭气息，顷刻间将浑身力量提升到极致，甚至顾不得隐藏，双臂如大鹏展翅般挥舞，暗黑的仙力涌动出来，背后一道道肉翼显露，吞噬般的力量自体内爆发。

    「生死寂灭！」

    她抬手间便展露出自身的天赋秘术，属于她这一族的手段，背后八道肉翼上，弥漫出生和死的力量。

    四道肉翼散露出灿烂碧绿的生道仙力，另外四道肉翼却充斥着毁灭、暴虐的暗黑死力，彼此交缠，化作一道灰蒙蒙的利刃，迎斩而出！

    地一声，战矛撞碎那寂灭利刃，虚空震颤出巨大冲击波，整个战场都似乎在动荡。

    战矛上神辉消散许多，倒飞而回，一道巍峨狞的古魔冲出，将那战矛一手握住。

    哗雪瑶脸颊一片赤红，喷出鲜血，眼中露出强烈的愤怒。

    「轮转王族，你们藏得够深！」

    她没想到，在这古魔潮都快败落时，里面居然还隐藏着轮转王族的古魔强者，在这里潜伏等待。

    「那东西胜过一百场这样的战役，交出来，给你全尸。」

    那古魔手持战矛，眼神冰冷森寒，其气息隐隐有仙君境十重，隆重的威压，

    让战场上其他各方激烈厮杀的战斗，都出现轻微的停滞，感受到这强大威胁，

    雪瑶气得银牙都快咬碎，眼看马上就要杀死那帝江族古魔，借其人头立功，顺利混到人族中，结果却在此刻被轮转王族逮住，逼出原身。

    刚若想继续隐藏伪装，她不死也重伤，对方境界相差太多。

    离成功就差半步了.她咬牙，忽然察觉到破空声接近，李昊的身影数次瞬闪来到她身边。

    「你没事吧？」

    李昊脸色凝重，若雪瑶失去战力，眼前那古魔将无人能挡。

    雪瑶证住，本以为这相处三个月的人族少年，会一脸震惊，却看到对方居然接近自己，一脸凝重，眼中还带着几分担忧和关切。

    她微微失神了下，情不自禁地道：「你，你知道我的身份。」

    李昊暗叹，事到如今也无法装傻了，道：「刚不是回答你了吗？」

    半雪瑶呆愣了下，想到李昊刚说的「我知道」，原来是指知道她是古魔？

    「那你，你——」

    知道她的身份，还敢跟她一起相处三个月？

    李昊无奈，眼前是谈论这些的时候吗。

    「还是想想怎么解决它吧。」李昊提醒道。

    半雪瑶顿时回过神来，脸色微变，看向那轮转王族古魔，她眼神不停闪烁，

    最终咬牙道：

    「对方是王族，境界相差太多，你自求多福吧，我走了！」

    「挡不住？」

    李昊不禁问道，还以为对方会有什么底牌。

    华雪瑶听到李昊的话，想到那浮屠帝心塔，道：「你有什么手段能挡他？」

    「没。」

    李昊坦白道：「我底牌用光了。」

    那浮屠帝心塔，都是韩老给的，他事先都不知晓有这样的底牌。

    华雪瑶险些气到，不知道李昊说的是真是假，但此时此刻，她知道该跟这人族分别了，虽然李昊的反应让她感到意外，但如今对方知晓她的身份，她不可能再相信对方没有企图。

    「看在这三个月的美味上，我就不牵连你了。」

    雪瑶深深看了眼李昊，二人交流极快，一切都在转眼间发生。

    她不理会李昊惊讶的自光，募然踏出，掌心浮现出一道混沌神光笼罩的暗黑菱形，那菱形极其深邃，似是某种碎片。

    看到那暗黑菱形，那轮转王族古魔脸色顿变，眼神变得锋利而激动起来。

    「交出来！」

    「想要，抓住我再说！」

    华雪瑶募然收起此物，转身腾飞而去，背后的肉翼撕裂开虚空，展露出空间本源四重的手段，直接进行虚空穿梭跳跃。

    同时，她抬手挥舞，虚空中滋生出一片炽烈的火海为其断后。

    那火海焚煮天地，将空间都炙烤得扭曲起来，将范围内的仙力等一切物质都点燃。

    「不会再让你逃掉了！」

    轮转王族眼神冰冷，手里的战矛上再次浮现出金色光辉，他募然大步踏出，

    战矛挥舞，将那火海挽起千百朵火花，破开一道漆黑寂灭的通道。

    他追赶过去，甚至都没再多看一眼李昊。

    但在经过时，他还是随手释放出一道暗黑的利刃，朝李昊瞬斩过来。

    李昊脸色微变，体内极境瞬间爆发，骨骼咔咔作响，施展出法天象地，接引诸天星辰仙力，将祖仙之躯催动到极致，抬手划出一道剑芒迎上。

    彭！

    剑芒爆裂，似被那利刃上附带的仙道法则吞噬，碎裂得悄无声息。

    但暗黑利刃却也受到影响，黯淡少许，随后撞在李昊挥出的天地无敌拳上。

    无敌的拳风被法则火，拳头被劈开，沿手臂骨一直延伸到肩膀，利刃的余力才慢慢消散。

    仅是随手一击，便让李昊险些陷入生死绝境，这还是他展露出的真仙境三重修为迷惑了对方，让对方没有施展太强的力量。

    这仙君境九重的轮转王族，比李昊先前遇到的任何一位古魔都强，他看着对方在火海后消失的身影，眉头紧皱起来，心中忽然有一丝担忧，也不知那家伙能不能脱身。

    不过，想到对方也是古魔，即便是死，也跟自己无关。

    只是，对方临走前，亮出那道暗黑菱形，毫无疑问那就是对方被追杀的原因，对方选择在此刻没有牵连他，拿他做挡箭牌争取时间，倒是让李昊感到意外，心中对她的成见也稍微减轻了许多。

    「自求多福吧—」”

    李昊呢喃一句，收回目光，看向这广的边境战场。

    无数的仙术爆发，跟古魔斯杀在一起，各宗门的弟子身影都在混战中显露。

    每时每刻都有真仙陨落，李昊想着，也许该呼唤望老过来。

    有望老这样的仙王投身此战，必然能迅速平定，减轻伤亡。

    只是，望老在追寻那位师尊曾经的亲传弟子，时渺的转世身应潇潇，也不知情况如何，冒然将其呼唤过来，可能会让其前功尽弃思索间，李昊还是打算将其召回，毕竟人命关天。

    就在他准备开口时，忽然间头顶上空传来一道剧烈的震鸣。

    紧接着，天空中泼洒出一片乌黑的云，那云在高空短暂滞留，便快速放大，

    赫然是一团泼天般的黑色魔血。

    一道乌黑的光芒从那魔血中远遁而去，接连闪烁间，转眼就消失在战场中，

    似是一道光束笔直射向遥远的星空，转瞬即逝，让人来不及反应。

    而那乌黑光芒消失时，高空中一道身材伟岸的身影降落，背后屹立着巨大的法相，法相周围呈浪涛大海，似能将整个战场淹没。

    在那法相前的伟岸身影，是一位老者，虽年迈，鬓发雪白，却有种气吞天地的威势。

    他枯老的手掌上捏着一道断翼，凝视了眼那远遁逃走的古魔王，同为王境，

    彼此实力虽有差别，但对方夺命逃亡，想追杀还是有些困难。

    他收回目光，转而看向整个战场，一眼便看清场上局势。

    哼！

    他冷哼一声，抬手间便呼唤出自己的仙国，镇压而下。

    古魔潮中再无王境，此时他的出手将为所欲为，随着仙国镇压，大片的古魔顷刻间暴毙，连惨叫和抵抗都来不及。

    而那些仙君境古魔感受到这恐怖的威压，都是惊骇欲绝，知道这场战役已经败了，纷纷嘶吼着爆发，挣脱眼前的对手，疯狂逃亡。

    但它们逃亡的速度哪有仙王的仙国快，很快就被仙国笼罩镇杀，只有少数几只外缘战场的仙君境古魔逃走。

    场上的局势條然间逆转，人族战场立刻便吹响反击号角，古魔潮陷入惊慌混乱中，四处逃亡。

    李昊看到这混乱的大好局势，顿时断了呼唤望老的心思，也没浪费时间，快速投身到这猎杀古魔的盛宴中。

    「杀！」

    「杀！」

    「别让它们逃了，一个不留！」

    战场中，到处都是呼喊的冲杀声，坚持数月的苦战，在这一刻要结束，所有人都看出那古魔潮已经溃败了。

    随着人族士气高涨，古魔潮中的仙君境统帅都是惊怒，只能逃亡，生怕被那高空中的老人盯上。

    李昊出现在古魔潮后方，这些古魔如潮水般席卷撤退，李昊像一柄破开逆流的剑，将身边经过的那些仓惶逃窜的古魔快速斩杀。

    他施展出天地法相，祭出机，展露出万丈高的仙躯，不断镇杀身边的古魔。

    这些古魔都是惊怒，想跟李昊厮杀，但溃败之势已成，无心恋战，被李昊接连追杀斩落，只有少数逃走。

    李昊将这些斩落的古魔尸身全都顺手收进天地空间中，快速累积，他手里的真宝仙剑在不断的挥杀中，剑锋都有些卷钝了，杀得李昊浑身浴血，如战场中的杀神。

    许多追杀古魔赶赴到李昊身边的虎狮军，看到李昊斩杀古魔的速度和威势，

    都是心惊肉跳，这是哪宗强者，居然如此可怕！

    随着古魔潮大面积溃败，李昊一路斩杀，跟随虎狮军一同将逃亡的古魔追杀到乱石星域前，才停下身来。

    再往前就是古魔频繁出没的地方了，可能会有埋伏暗藏，大军纷纷驻足，随即在这乱石星域分界线处，发出欢呼和怒吼，宣扬着这次战争的胜利。

    「这次收获，够吃好几年了—」

    李昊查看了眼天地空间，露出满意笑容，随即看向那逃向乱石星域的古魔残兵，有些意犹未尽，但还是选择就此打道回府，避免再节外生枝。

    这一路上没看到半雪瑶的尸身，也不知她情况如何。

    李昊摇摇头，也没再多想。

    在大军返回时，高空中，银发黑盔的青年跟重瞳异眸女子赶往老者身边。

    「天师，您没事吧？」

    重瞳异眸女子关切问道。

    老者微微抬手，表示无碍，旋即扫了眼战场，轻笑道：「这一战比我想象的顺利，那帝秋被我重创，没几百年缓不过来，可惜没能将其留下来。」

    「若非天师妙计，也没法将其引出破绽，那家伙藏的太深了。」

    银发黑盔青年说道。

    老者眼眸微微闪动了下，道：「若非有内应，我也不知晓他居然会亲自出手，估计是想在此战将你等偷袭斩杀，也算是对我人族的不小消耗。」

    十万年的征战，真界方族跟古魔的交锋，早已断了一次决胜的念头，那是无法办到的事，只能相互消耗、蚕食，等消耗到一定程度，才会大举进攻，彻底决战。

    听到老者的话，二人都是微微沉默，他们身为人族边防大将，修行数万年，

    人族中诞生出他们这样的强者，至少要方年时光，吸收诸多宝贵资源才能培养出来，这些年的征战陨落，每一位仙君境高位的强者，都是人族中的中流砥柱。

    「走，回去清点伤亡，那绕后奇袭的那支孔雀军居然没出大事，我也能跟赵王有交代了—」

    老者笑了笑，目光扫了眼战场，里面几支孔雀军的数量虽然少，却极其显眼。

    「嗯。」

    二人闻言，俱是点头，随老者一同返程。

    此时，号角吹响，大军也从乱石星域边撤退。

    李昊跟随大军一同回到城中，返回野火军城营区。

    沿途遇到的各战营战士，有人悲戚，为死去战友落泪，有人则在清算自己的仙功，发出惊喜的欢呼，显然此战捡到不少便宜。

    等李昊回到野火军城营时，走入院中，便看到石天劲等人早已在此处，显然是提前就返回了，没李昊追的那么深。


------------

第284章 百万仙功，天师传召

    斩杀真仙境九重古魔两只，八重五只，七重九只———”

    院中，石天劲横刀立马地坐在首位，清算自己的仙功，等末尾结束，他脸上露出满意的笑容，道：

    「终于不用继续待在这野火军带新人了，加上先前累积的仙功，共有二十万，加上我真仙境十重圆满的修为，能申请进入孔雀军！」

    听到他的话，几位老兵皆是眼中露出羡慕，纷纷道喜祝贺。

    踏身孔雀军，若是服役期间休假返回仙朝内境，其身份甚至媲美天四宗的长老（仙君境）。

    毕竟，孔雀军背后所代表的是燕楚仙朝皇族，不可触犯，即便是修为高于一境的天四宗长老，都要给几分薄面。

    此外，若是前去联姻，对象至少都是万年世家的嫡女，或是各仙城郡邑的守将千金。

    其他几位新人反应稍慢，但看到几位老兵谄媚讨好的模样，也都纷纷学样恭维起来。

    在修行界既是单打独斗，也是人情世故，宗门皇朝皆是如此。

    「小七，你呢？这次你也杀了不少吧。」

    石天劲看向坐在边上的青年。

    这青年虽是新兵，但这次出征多亏对方，才让他们战营能够捡漏猎杀到这么多古魔，否则他的仙功可能要减少一两万。

    「嗯，有十万多。」

    霍小七点头，神色却较为平静。

    「十多万仙功，加上你的修为，足以进入虎狮军了，若再努力努力，也能进孔雀军！」

    石天劲大笑，拍打着其肩膀，数月来相处，他已经将霍小七视作重要的人脉资源之一，多次示好，彼此关系也算是朋友了。

    其他人看向霍小七，眼中都有羡慕，刚来就立下这么多仙功，他们看过那些仙功兑换库里的宝物，这十多方仙功足以兑换不少修行资源了。

    听到石天劲的话，霍小七却没什么高兴的感觉，他来此处可不是为了进入孔雀军，而是历练自身，为十年后的南域会战做准备。

    当然，若能顺带立下仙功，取得军方较高的地位，也是不错的路子。

    只是，此时此刻，他心中却不免想到那道身影。

    若是他还在的话.—··

    咚咚。

    忽然，有敲门声响起。

    众人纷纷回头，朝院门外望去，便看到一道少年的身影站在院门口，轻轻叩门，随即缓步走了进来。

    「虫二？！」

    众人看到李昊的面容，都是愣住，震惊地瞪大了眼睛。

    阔腿架坐在椅上的石天劲，腾地一下站了起来，愣神了片刻，脸上很快便堆起笑容，快步迎上来，道：

    「虫二，你回来了，太好了，这几个月没看到你人，我们都急死了，还以为你出了意外。」

    李昊无视其脸上热情，看到霍小七也在，对他点点头。

    数月过去，霍小七的气息明显比先前更加沉稳，透露着一股凌冽的锐气。

    看到李昊，霍小七呆愣住，但很快便反应过来，他身影一晃便来到李昊面前，不禁道：

    「这几个月你去哪了，我还以为你过于激进，被那古魔中的统领给盯上了！」

    在战场中过于耀眼，遭敌方主将斩杀并不意外，这也是天骄也不敢轻易踏足战场的原因之一，随时会有意外。

    李昊笑了笑，情况也差不多，他道：「发生一些小变故，但总的来说没事。

    」

    石天劲见李昊没理会自己，脸上露出一丝尴尬，先前李昊到来，他也直接忽视这真仙境三重的小家伙，懒得搭理，将其看做死人，如今被对方无视，他只能然。

    「先前相救，我们还没来得及好好感谢你呢，来来，坐。」

    石天劲热情招呼李昊，没有将心中不满表露，想结交李昊成为自己的人脉资源。

    李昊也没谦让，顺势坐下，发现院中的身影明显比先前要少一半，那缺失的一部分人，他甚至还没认清对方的模样，这也许就是边境战争的残酷。

    「这几个月，以虫二兄弟的实力，想必积攒了不少仙功吧，估计都有几十万！」

    石天劲笑呵呵道，给李昊倒茶递来。

    李昊手指轻轻叩桌谢礼，却没喝，而是看向霍小七：「你呢？」

    「跟你没法比。」

    霍小七摇头，眼神复杂地看着李昊，从刚见到的惊喜激动，到现在已经平复下来，只是回想起李昊先前救下他们时展露的实力，他低声道：「你这修为境界，是天宫的弟子吗？」

    李昊摇头，想到对方说的南域会战，笑道：「等到南域会战上，你就知道了。」

    霍小七不免苦笑，想到当初少年询问他的时候，他也是一样的回答。

    石天劲见李昊完全没有跟他结交的意思，眼底闪过一抹恼怒，但却堆满笑容，道：

    「虫二兄弟，以你这样的天资，我可以给你引荐到伏魔司去，我有位兄弟在那边担任伏魔卫。」

    听到他的话，其他人都是惊讶地看向石天劲，没想到他还有伏魔司的关系。

    石天劲嘴角微微扬起弧度，既然他自身没有被李昊瞧上，那只能搬出伏魔司的这层关系了。

    虽然他说的那位兄弟，跟他只是点头之交，但这事谁又知晓？

    李昊眼眸微动，伏魔卫？先前那位大师兄计青玄，似乎就是伏魔卫。

    「如何？」

    石天劲志得意满地问道。

    李昊摇头，「没什么兴趣。」

    石天劲愣住，脸上浮现出一抹尴尬，心中却有些羞恼。

    霍小七在一旁暗暗摇头，知道以李昊这样的天资，不可能因为伏魔司而动心，何况真要进伏魔司，也有的是办法，他岔开话问道：

    「你有多少仙功了？」

    「还没数过。」

    李昊拿起自己的身份令牌，道：「我瞅瞅看。」

    他分出一道神识渗透到令牌中，开始清算自己的仙功。

    石天劲眼中露出一丝眼馋和怒，早知道李昊有如此强悍的战力，当初李昊说要单独行动时，他就不该答应，这样李昊得到的仙功，就需要以战营的分配方式，他能无偿得到一半。

    以李昊的修为，若是足够努力的话，数月下来，甚至可能积攒数十方仙功！

    想到他心中就阵阵心痛。

    其他人见李昊清算仙功，都纷纷停下自己手里的动作，凝神看着这少年，眼中都有几分好奇。

    半响。

    李昊的神识将身份令牌中吸收的古魔之髓清算完毕，而最终得到的仙功数，

    让李昊自己都有些惊讶。

    「多少？」

    石天劲见李昊放下令牌，第一个便忍不住问道。

    李昊看到霍小七投来好奇的目光，道：「137万仙功。」

    瞬间安静。

    院内似是陡然间被冰封般，没半点声音。

    像是有落叶飘过，打破沉寂，石天劲眼珠都快凸出，惊骇道：「多少？！」

    霍小七也是愣住，张大了嘴巴，错地看着李昊。

    他刚开始跟随在石天劲身边猎杀古魔，后来也跟李昊一样，选择单独作战，

    这才累积到十万仙功，而李昊居然是·—？137万？！

    这得杀死多少古魔才有这么多仙功？

    要知道，在这危险的战场上，若是单独论修为的话，真仙境十重能轻松横扫真仙境一重的古魔，能源源不断的累积仙功。

    但事实上却不是如此，首先古魔会结成大阵，如孔雀军凝结的原相仙阵，便足以越境作战。

    而且，当战场某处出现能破坏战局的存在时，就会有相应，甚至更强的存在来镇杀，单纯杀古魔不难，但想在杀古魔的同时还能活下来，就很难！

    而李昊累积到137万仙功，还能活着回来，这就极其可怕了！

    「这，这仙功，就算是申请进入楚仙军，都能进去了吧？」

    「这得杀死多少古魔啊，难不成那些古魔都是躺着给你杀吗？」

    其他人也都震撼地看着李昊，难以置信。

    仅是一次上阵，眼前的新兵少年，似乎已经跟他们彻底进入两个世界。

    石天劲也回过神来，盯着李昊的脸孔，确定这少年没有撒谎，他的眼眶有些发红了，若是当初没同意李昊离开的话，那他能直接无偿得到近七十方仙功！

    这么多仙功足以让他进入龙战军，并且还能兑换全套的仙兵和仙铠，战力大幅提升！

    他的呼吸都变得粗重起来，感觉嗓子眼发紧，心中肠子都悔青。

    在众人震撼时，陡然间，院门外传来两道破空声。

    紧接着，院门再次被敲响。

    有两道身穿黑色长服，头戴黑色尖盔的青年站在院门口，目光扫视四方，眼底带着脾和冷冽的煞气，冷冰冰地道：

    「谁是虫二？」

    李昊跟众人一同回头望去，等看清那二人打扮，石天劲心头狠狠一跳，脸色变了。

    「伏魔卫！」

    「伏魔卫怎么会来这里？」

    「难不成是石营长刚说要介绍的？但这也来得太快了吧——.」

    众人不禁看向石天劲，又看向李昊，有些惊疑。

    石天劲也是心脏砰砰跳动，他还没通知那「兄弟」呢。

    「是我，你们是？」

    李昊起身，皱眉看着两位伏魔卫，感觉对方来势汹汹，似并非好事。

    不过，他念头刚起，眼前两位青年见李昊起身，眼中的冷意和煞气顿时消散，露出笑意，微微躬身，道：

    「虫二先生，奉天师之命来传召你，请随我等去见天师。」

    李昊微证，顿时想到先前雪瑶分别时说的话。

    那天师，该不会就是战场上跟那位帝江族王境交战的那位老人吧？

    对方怎么会传召自己？

    李昊心中念头转动，却思索不出，难不成自己跟雪瑶走在一起，被视作好细？

    不过他心中无愧，倒也不惧，除非对方不分青红皂白。

    「好。」

    李昊答应一声，上前来到这二人面前。

    石天劲等人都是呆住，即便是霍小七也是脸色一变，天师，这在燕楚仙朝内，几乎无人不知，是伏魔司中仅次于四大镇魔王的存在！

    「走吧。」

    两位伏魔卫青年点头，转身带路。

    李昊跟随他们而去。

    石天劲等人面面相，想到李昊的百万仙功，毫无疑问，此去伏魔卫多半是好事。

    石天劲脸上火辣辣，悄悄紧了拳头，刚刚他还说要给李昊介绍伏魔卫兄弟，帮其引荐，结果转眼对方就收到天师传召，这地位差距不可言喻。

    清河殁城，主将府。

    这座府邸位于辽阔无边的殁河中心，如一座巍峨的巨山，有道万丈高的天门耸立，门上是巡查的伏魔卫和龙战军。

    站在这主将府天门上，能看到城内各方城营区传来的讯号，也能看到城内各处飞扬的宗门仙功榜。

    此时，在主将府内的星海殿中。

    殿内的地面是一片幽暗的星域缩影，星域内有一道道砂砾般微弱的光芒，那是埋藏在星域内各处的仙阵，而仙台便是通过这些仙阵将神识增幅，能笼罩半个战场。

    此时，星域缩影中，无数的光芒浮动，一道道仙术爆裂。

    但这些都是缩影，看上去极其微小，威力如炮仗，而在先前的真实战场中，

    却是能震动天地的可怕攻击。

    主位上，一位鬓角雪白的老者端坐，眼神轻垂，似闭拢，却有一道缝隙，俯视着星域缩影。

    在他身边仙力环绕，有仙国的虚影浮现，异象纷呈。

    此时，在他的仙国推动下，将这持续数月的战场逐步的复盘。

    「这次古魔的袭击，果然是冲我们来的。」

    旁边，银发黑盔青年凝视着复盘的战场，此刻再次从大局审视，才能看清古魔在此番战场中的种种小动作。

    「表面二响，实则却隐藏王境，若非有天师提前通知，我等可能已经殒命。

    」

    旁边，重瞳异眸女子凝声道。

    老者的手掌轻轻拨弄，星域缩影内随之变化，他轻声道：

    「南域会战将启，这些宗门弟子猎杀古魔越发卖力了，此番将各宗排序和资源重新分配，不光是南域会战的弟子排名，还要结合仙功，陛下这步棋下的妙，

    借整合资源，也让各宗都自愿投身战场，斩妖除魔！」

    「不错，这些宗门平日里养尊处优，四处收敛资源，是该让他们来战场上做点贡献了。」银发黑盔青年点头道。

    「此番若没有这些宗门弟子卖力，只怕虎狮军要牺牲更多。」

    重瞳异眸女子看着星域缩影，那里几处天宗弟子的战场，跟古魔斯杀得难解难分。

    老者微微挥手，战场随之转动，他嘴角露出微笑，道：「这些倒不稀奇，反倒是这里一处，这个小家伙你们可还有印象？」

    随着星域缩影转动，在第二防线处，一道微小身影在不断斯杀，穿梭在各战营跟古魔之间。

    重瞳异眸女子看了一眼，低声道：「自然记得。」

    这是数月前眼前这位天师曾赞赏过的少年，她自然不会忘记。

    「这少年有何奇特？」

    旁边，一位身材伟岸，穿着黑色大蛟袍的中年人略带异问道。

    他端坐在硕大的石椅上，周围有黑色的龙气环绕，是仙道力量聚集显现，仿佛九龙至尊。

    老者听到他的话，却是笑而不语，而是拨弄手掌，将星域缩影转到最后一战的时刻，道：

    「若没这少年，赵王，你手里这支孔雀军免不了要陨落，而且，一旦这支孔雀军陨落，这处，这处，这几处都将受到波及，等我击退那帝秋时，这边带动的连锁伤亡反应，你们自己瞧」


------------

新年抽奖

    初七内勉强保证不断更，老古尽力~。

    另~

    金蛇献瑞，福禄双至!

    新春佳节，何不来一场诗酒江湖的邂逅?

    我们准备了100个tritan葫芦水瓶送给大家。（颜色自选）

    只要在2025年2月1日到2月7日21点投月票的读者，都有机会中奖。我们会在书友群直播抽取月票编号作者单章公布中奖者，请得奖者在2月14日20点前完成验证。
------------

第285章 天师庇护

    老者将星域缩影流转，将古魔潮后方的战局横向呈现出来。

    在场包括老者在内，都是久经沙场之人，即便是刚刚的赵王，此时稍微用心凝视两眼，也立刻便看出整个战局的危险和微妙平衡。

    除这孔雀军所在的战局圈外，还有七处战圈，都是能打破这微妙平衡的地方。

    然而，随着斯杀交战，其他各处都陷入僵局，孔雀军此处，却忽然杀出一男一两道身影。

    那女子投身战场，相助孔雀军，爆发出极强战力，将那帝江族古魔给重创。

    「好强的仙君境！」

    「那女子的仙法，有些罕见，似乎像某种失传的古老仙术！」

    星海殿内，除老者外的众人，都是眼神一凝，没想到这次战役中还隐藏这样的高手，那女子的战力绝对堪比一支甲级孔雀军，甚至超过。

    眼看平衡要被打破，那古魔潮中却條然冲出一道更可怕的古魔身影，要将那女子镇杀。

    看到此景，有些人脸色惊变，他们未临战场，没想到此战居然会发生如此惊险变故。

    而银发黑铠青年跟重瞳异眸女子，先前都投身战场，在那轮转王族古魔现身时，他们就敏锐察觉到一股冲天的魔意，此刻倒并未太过惊讶，只是神色间也多了几分凝重。

    眼看那女子要被镇杀，陡然，那女子浑身展露出恐怖的魔气，背后延展八翼。

    此等变故，让不少人猛然站起，骇然失声。

    「古魔？皇族古魔。！」

    「怎么可能。」

    「它们自相残杀？！」

    除老者外，银发黑铠青年二人也都愣住，有些错。

    紧接着，那展露八翼的古魔女子，跟那轮转王族古魔大战，相互追逃而去。

    临走前，那古魔女子掌心黑气翻涌，展露出一物。

    看到那东西，周身黑色龙气环绕的赵王，脸色陡然大变，周身游云般飘荡的龙气猛然如九根尖矛般绷得笔直，展露出可怕的气势，似是随时要爆发。

    即便是看到那女子展露出古魔皇族的原身，他也只是吃惊，却没有失态，但现在却是直勾勾地盯着那星域缩影。

    老者不动声色地看了他一眼，却没有停顿，任由那缩影飞快掠过，等那轮转王族古魔追赶那女子消失，他跟那位帝江族王境古魔的战斗也很快结束。

    而这场战役也随着他的胜利而结束，将古魔潮镇压，全军追杀，将古魔潮几乎全都杀干净，只有极少部分逃回到乱石星域中。

    星域缩影徐徐停滞，殿内也变得安静下来，一时竟没有声音。

    赵王回过神来，他脸上的震惊很快收回，身边的龙气也继续盘绕，他扫向四方，目光落在老者身上，道：

    「那少年是何宗弟子，真仙境三重，居然挡下那仙君境九重古魔的随手一击，真不得了！」

    他的话打破沉静，众人也都回过神来。

    「这是什么情况？」

    「那女子居然是古魔，古魔相互残杀？」

    「听说古魔的三大皇族，七大王族，虽对待万族一视同仁，残暴虐杀，但彼此间也有间隙，早在九万年前，为争夺那位仙帝的仙禁帝器，就曾有两位古魔王族相互残杀，致使无数古魔陨落，也给了东域一些喘息的机会。」

    相较于那少年的惊艳，此刻众人更在意那古魔女子的情况。

    见众人争论，赵王眼眸沉静，没有说话，他心中却知晓答案。

    老者也没言语，等众人不再谈论了，他才开口道：

    「那古魔皇族牵扯甚远，就不在此细说了，此战能够获胜，还得多亏那少年，否则没等我跟那帝秋大战结束，便要死伤无数了，即便最后能赢，也是惨胜！」

    他说话间，抬手转动星域缩影，仙力牵引，将其投射到半空，随即以兵家仙道法则推演。

    只见在那推演中，战役的最后尾声，没有那少年跟古魔女子前来，孔雀军遭帝江族古魔摧毁，被破开军阵，上万孔雀军被斩杀近半，随后帝江族古魔转身前去相助另一处战圈，将平衡打破。

    这引起可怕反应，其他战圈得到古魔的增援，纷纷力压人族，各仙宗的长老接连陨落，惨遭古魔吞食，虎狮军也被腾出手的古魔高位统帅肆意屠杀，战场上到处都是哀嚎，惨叫，死伤无数。

    众人看到此景，虽然心中都有推演和预料，但还是忍不住脸色微变。

    谁能想到，那微妙的平衡被打破，竟会造成如此可怕的伤亡！

    在这投影推演中，人族伤亡惨重，老者虽然后面战胜了帝秋，但等他亲自将战场清扫出来时，只剩下生灵涂炭遍布户骸的战场。

    死在古魔手里，元神寂火，连转生的机会都没。

    其中，银发黑铠青年也被古魔重创，奄奄一息。

    重瞳异眸女子的一只眼在战斗中永远瞎掉，施展出自己的最强底牌，才勉强保住一命。

    看到这样的结果，星海殿内有些安静。

    「没想到我等人族，也会有感谢古魔的一日。」

    一位将军低声道，声音中带着苦涩。

    老者看向对方，眼神一肃，散发着透人心肺的寒光，道：「古魔侵吞真界万族，种族之仇超越一切，身为燕楚将军，你要斟酌自己的言辞！」

    那将军心头一跳，顿时感觉浑身冷汗都从背后渗透出来，这才想起眼前站着的是伏魔司的天师。

    「末将失言，望天师见谅。」

    他连忙拱手，低头诚恳地道。

    老者冷哼一声，没再理他，而是道：「身为出征将士，除斩杀古魔计仙功外，在战场上立下大功，也要重重嘉奖，诸位认为，这少年此番出手，值多少仙功合适？」

    听到他的话，众人面面相，有人低声问道：「天师，那少年跟那古魔女子混在一起，先不说论功行赏，咱们是否要先将其叫来，好好审验一番？」

    「没错，跟古魔勾结，若非那古魔内斗，只怕要带那古魔潜入边境。」另一位将军点头认同道。

    「审验一位功臣吗？」

    重瞳异眸女子却开口了，声音冷冽，道：「那少年若是古魔奸细，勾结古魔，何需出手？只需静静等待战役结束即可，趁乱也能将那古魔女子带回边境。」

    「没错，依我看，那少年未必知晓那古魔女子的身份，也许被对方利用，毕竟那少年才真仙境三重，而那古魔皇族却是仙君境，要欺瞒一个真仙境的小子，

    太简单了。」

    银发黑铠青年点头说道，他深知眼前的天师老者极为看好那少年，此时逆对方的意，绝对是一件愚蠢的事。

    何况刚刚的推演结果，若没那少年化作蝴蝶扇动的翅膀，他此战奄奄一息，

    身受重创，要耽误数千年修行，心中多少对那少年有几分好感。

    「二位不该如此武断下结论，审验一番便知了。」

    先前说话的中年将军摇头，他身材魁梧，浑身金色氮氩光芒笼罩，气势并不逊色重瞳异眸女子二人，同样，其军中职位也是平等，因此说话并未客气：

    「也许是那少年故意为之，只是没料到古魔中会杀出一位轮转王族古魔，将那女子逼出原身，那女子相助孔雀军时都没显露原身，说明是有意隐瞒。」

    「那也跟那少年无关。」

    「若此事跟那少年无关，那仙功就更不可能算到那少年头上了，毕竟相助孔雀军击退古魔的又不是他。」

    「难不成你想将仙功赏给那古魔女子？」银发黑铠青年冷声道。

    中年将军淡漠道：「这是阴差阳错的事，只能说是此次出征授命于天，得天道恩赐，是我人族的气运。」

    「我认为审验无可厚非，确实稳妥。」旁边，另一位将军点头。

    重瞳异眸女子冷下脸来，道：「那少年如此天资，若是审验的话，你可知会对他的修行造成多大创伤？」

    边境仙军审验，尤其是将其当做古魔勾结的叛徒嫌疑来审验，其残酷和严苛程度，会对修行造成极大影响，甚至让道心都衰退。

    「边境事关重大，那少年虽有天纵之才，但我燕楚仙朝决决十三州，每州三千郡，每郡亿万里，何愁没有天才，胜过那少年的妖孽还是能找到一批的。」

    另一位长须老将说道，其脸颊修长，颧骨颇高，看上去不苟言笑，极其肃穆听到这老将的话，有几位将军都是微微点头。

    「没错，稳妥起见，还是审验为好，也许那少年此举，就是想让我等避开审验，甚至那少年也有可能是古魔！」有将军说道。

    「别忘记曾经漓北仙朝的教训，古魔诡计多端，狡诈无比，用苦肉计潜入那漓北仙朝，最终将皇族险些一网打尽。」另一位将军提醒道。

    眼看在场赞同的人越来越多，重瞳异眸女子的脸色也变得有些难看起来。

    同时，她内心中也有几分动摇，虽然那少年天资妖孽，但燕楚仙朝曾经连九花仙印的妖孽都诞生过，更湟论是那少年了。

    「那少年斩杀的古魔数量，粗略一看，也能累积百方仙功，即便是审验，也要从轻考量，莫要影响到他才是。」

    银发黑铠青年沉着脸，选择退一步说道。

    听到他的话，那长须老者微证，旋即抚须微微点头，「看在这仙功上，确实不该太为难他，但后续要多观察观察。」

    「诸位不必争了。」

    此时，老者忽然开口，打断了众人的交谈。

    他环顾一圈，扫过众人目光，神色平静，嘴角略带一丝微笑，道：

    「那少年是我伏魔司的人，绝不会跟古魔有勾结，如今仅从星域缩影来看，

    有两种可能，一种是他不知晓那女子是古魔，但依然带着她前去援助，此番决心值得表扬，也让他误打误撞，立下大功。」

    「第二种可能，就是他知晓那女子是古魔，故意让其出手，想利用那古魔女子跟古魔自相残杀。」

    他环顾一眼，看到众人愣神的表情，微笑接着道：「不管是哪种，都值得夸赞，这仙功算在他头上，似乎是不二之选。」

    众人都是愣住。

    重瞳异眸女子跟银发黑铠青年对视一眼，都看出彼此眼中的恍然。

    难怪这位天师先前就如此看好那少年，原来是在为其铺路。

    其他人面面相，都有些无言以对。

    是你的人你早说啊，还让我们争论，这分明是在看我们笑话不是「原来是伏魔司的天骄，难怪如此厉害。」

    「真仙境三重可挡仙君九重的随手一击，此等妖孽，不知他魂寿可有三千年，若是没有，兴许还能有望参加南域会战，替仙朝争名！」

    「此人该不会是天师的高徒吧？」

    众将军你一言我一语说道，刚刚剑拔弩张的对時气氛顿时荡然无存。

    赵王瞧了眼天师，眼眸微微闪动，没有言语。

    老者淡然一笑，道：「还是先将此战的仙功都一笔笔清算了吧，诸位也莫要因为此子是我伏魔司的人，就多有宽容，毕竟这仙功表最后还有陛下过目。」

    听到他的话，众人神色缓和下来，知道对方提出陛下的意思是公事公办，这倒让他们也不会太为难。

    「那就按规矩，定战损，依战损来定战功。」

    有将军说道。

    「不错。」

    其他人都是微微点头，关于此事倒没太多争议。

    老者微微颌首，跟他们清算，最终得到一个数目。

    仙功192万！

    「来人，传他到我的水月殿等候。」

    老者传音吩咐道。

    殿外有伏魔卫领命，迅速离去。

    老者手掌转动星域缩影，随后开始清算其他仙君、仙宗内的仙功。

    水月殿，位于主将殿左侧百里外的城区。

    大殿周围有伏魔卫隐藏在暗处，巡查四周，还有两队伏魔卫看守正殿，相对于主将殿和其他将军的殿宇，这里没有重兵把守，反倒显得十分空旷安静。

    但这附近相邻的城区街道，却无人敢靠近，显得十分冷清。

    李昊跟随两位伏魔卫来到水月殿，伏魔卫将他带到此地便离去，只告知他天师很快就会回来。

    李昊在殿外的院子里等待，有些久了，他闲来无事，在院内四处走动。

    这院子极大，里面有仙道法则运转，如一处小秘境，看似是院子，实则是一处修炼福地。

    李昊四处闲逛，等路过一处小溪拱桥时，忽然听到呼呼挥舞的风声。

    以他的耳目和道境，一下子便辨别出，那风声是剑风，有人在练剑。

    剑斩风的声音跟刀斩风的声音，有较大差别，李昊从那呼呼的轻微刺风声，

    脑海中几乎能呈现出练剑者的挥剑姿势，包括体态。

    他有些好奇，从拱桥走下，绕过一片树林，看到前方一处碎石小道尽头的亭外，一位十四五六模样的稚嫩少女，身穿鹅黄衣裳，在翩然练剑。

    只是，对方看上去脸颊稚嫩，剑姿却极为老成。

    「嗯？」

    李昊看着对方的剑姿，少女在反复练习同一剑招，似有人手把手传授，那剑招在少女的练习中，慢慢呈现出一丝极微弱的韵味。

    而那韵味，李昊竟极为熟悉，他很快便认出那少女所练的剑法，竟是十大仙术之一的‘青天’！

    李昊有些异，没想到曾经真界罕见的十大仙术，居然在这里见一个少女随手在练习。

    只是，对方的剑姿似乎有些走样了，只能勉强捕捉到一丝道韵，这样修炼下去，只怕要花费极漫长的时间，才能逐渐感悟到此仙术的真谛。

    「谁？」

    在李昊静静观望时，那少女似察觉到什么，忽然眼眸一眯，原本柔软如水的眼眸，骤然变得锋利，随手一剑劈出，剑气如虹，朝李昊所在处斩落过来。

    这剑气丝毫没有留情，练剑被偷学，在任何宗门都是大忌。

    但这道凌冽的青天剑气，瞬斩到李昊面前时，李昊抬手，伸出了两根手指，

    轻轻一捏，便将这道无形却有神意的剑气给捏住了。

    随后指间轻轻用力，剑气便破碎。

    「你是谁，胆敢偷学我练剑！」

    少女身影一步踏出，追赶过来，出现在李昊十丈外，看到自己的剑气被破，

    娇嫩的脸上更显几分怒容，却无惧意。

    「偷学？」

    李昊一愣，旋即微笑，刚捏碎剑气的手指微微合并，成为剑指，随后如挽起一朵云月，轻轻挥指而出。

    刹那间，一道剑气从指尖进发，條然间切断空间，如祖龙出渊，遨游天际，

    瞬息间掠过那少女鬓边飞扬的秀发，如龙吟长啸，扶摇直上院顶的天际，划出一道裂痕！


------------

第286章 最年轻的灵官

    少女微微失神，呆愣在原地。

    那锋利而清冽的剑意，擦身而过，让她感到几分恍惚，那剑意她极为熟悉，

    正是她刚刚修炼的‘青天」！

    只是，跟她所修炼的青天相比，刚刚那道剑意更为纯粹，似要将方物劈碎，

    让云雾破开，让烟尘消散，连朗朗乾坤青日仿佛都要碎开！

    「你——.」

    少女回过神来，惬然看着眼前的少年，她所练仙术，爷爷曾万般叮嘱，绝不可传于外人，而且那是曾经失传的真仙十大仙术之一，在真仙境具有极强的威力，同时对真仙而言，也极难修炼和掌握，

    但眼前这陌生少年，随手施展，那更加浑圆的剑意，明显境界高于她！

    可看修为—她上下扫视李昊一眼，察觉到这少年竟然只是真仙境三重，而她却是真仙境七重。

    「你是谁？」

    少女微微凝眸，看着眼前鼻梁在自己头顶高度的挺拔少年，对方身姿挺拔，

    浑身朝气，灿眸渊眉间含着几分浅笑，似春风拂面，并未因她的怒斥而动怒，如柔和的一道清风。

    她的嘴唇微微抿紧，眼底的怒意也随之消散许多，心中更多是好奇。

    「你又是谁。」

    李昊笑了笑，反问道。

    少女娇嫩的脸上恢复平静，道：「这院子是我的，你问我是谁？」

    「你的？」

    李昊有些意外，也没跟她打哑谜了，道：「天师传召我来此，你是天师的什么人？」

    少女眼眸闪动，心中也猜到几分原因，她扫了眼李昊刚捏碎她剑气的手指，

    区区真仙境三重，居然能将她的剑气轻易捏碎，她问道：

    「你转生过几次？看你修为不高，实力却不低，这青天仙术是从哪学来的？」

    李昊摇头，道：「你还没告诉我，你是天师的什么人。

    「你说的天师是我爷爷。」

    少女眼神平静，道：「你呢，我不记得我爷爷收的徒弟中有你。」

    李昊恍然，摇头道：「我也不知道你爷爷传召我来作甚，等你爷爷来了再说吧。」

    少女皱眉，看了李昊一眼，也没再多说，想转身去练剑，但脚步刚迈出，又想到刚刚这少年随手划出的那道剑气，心中顿时有种颓废感，自己这么努力修行，竟不及对方随手一指。

    「喂。」

    「？」

    「你花了多久时间，才练到这种程度？」

    少女询问，虽语气随意，但心中却有几分不服气。

    「几天吧。」

    李昊随口说道，目光却是看向四周，想去院里别的地方走走。

    少女一愣，旋即脸色黑了下来，道：「我没跟你开玩笑。」

    「我也是。」

    李昊挥挥手，不再跟这少女纠缠，转身就走。

    「你等等。」

    少女身影一晃，瞬移到李昊前方，娇嫩的脸上浮现出一丝怒容，道：「我就问问，又没打探你什么，你至于这么小气吗？」

    李昊哑然无语，正要开口，忽然一道波动极淡的威压气息出现，他抬头望去，便看到先前在那边境战场中看到的老者，自院内高空中徐徐降落下来。

    少女也看到老者，也不再跟李昊多说，转身喜迎而上：「爷爷，你回来了，

    你没受伤吧？」

    「那帝秋只是王境二重，伤不到你爷爷我。」

    老者脸上露出宠溺笑容，皱纹都堆叠在一起，轻轻抚过孙女的头发，旋即目光落在拱桥边的少年身上。

    看到那少年挺拔身姿，气宇轩昂，他眼神中多了几分轻柔，又好似有沧海桑田在转瞬间从他眼角掠过，他笑容微微收敛，声音听不出喜怒，道：

    「你叫何名？」

    「虫二。」

    李昊微微拱手道。

    「虫二？好难听的名字啊。」

    少女转头看向李昊，微微嘟嘴，刚刚站在李昊面前，她颇有几分亭亭玉立的清冷气质，似不可亲近的仙子。但此刻站在爷爷身边，却像小了几岁，神态间尽显活泼和骄纵，说话也更为随意。

    李昊听到这话，不禁白了她一眼，没礼貌。

    看到李昊敢当着爷爷的面白自己，少女也有些意外，顿时被气到，想到李昊刚刚的态度，她扭头对老者似撒娇般说道：

    「爷爷，你叫他来这里做什么啊，是要收他为徒吗？

    老者听到「收徒」二字，眼皮却是微微跳动了下，对李昊道：

    「你愿意拜我为师吗？」

    「爷爷，你真要收他为徒？」

    少女却是微微瞪眼，脸上透露着不情愿，眉头皱着，其他的徒弟见到她，都是客客气气，将她捧在手掌心呵护，想尽法子送来稀有名贵她却看都懒得看一眼的礼物哄她开心。

    但眼前的少年，好似比她还要傲慢几分，让她心中有几分抵触。

    老者没理会孙女，只是平静地看着李昊。

    李昊微一下，旋即摇头道：「抱歉，我已有师承了。」

    虽然眼前的天师地位不凡，但他有仙帝师承，加入大梦九渊也是为了熟悉真界，再拜师就没必要了。

    「嗯？」

    听到李昊的回答，少女不禁愣住。

    她爷爷乃是伏魔司天师，想拜师其门下的天骄数不胜数，那些天骄都是方中无一，其中还有地宗苦心栽培的顶尖妖孽，都想尽办法牵线搭桥拜师到她爷爷门下，只为通过她爷爷的关系进入到伏魔司中。

    眼下，居然有人会拒绝？

    老者眼神微微闪动，却并未太意外，反倒嘴角微微扬起了一丝弧度，他降落下来，道：

    「老夫顾长明，乃伏魔司的三星天师，你可愿加入伏魔司？」

    伏魔司李昊眼眸闪动，眼前的老者此话，自然意味着不光是为了让他加入，还会在伏魔司内给他助力，将他栽培。

    「加入伏魔司的话——忙吗？」

    李昊迟疑道。

    顾长明一愣，显然没料到李昊会是这样反应，这么多年来，他邀请一些青的小辈进入伏魔司，除了激动答应的外，也有较少婉言谢拒的，但头一次遇到有人会问，忙不忙？

    他忍不住笑了起来，道：「那要看你了，若是想当闲职的话，也不是不能。」

    「有闲职？」

    李昊想了下，道：「那没什么问题。」

    「你—」

    旁边的少女气坏了，爷爷难得邀请，居然还在这里讨价还价似的，未免太过分了。

    「星晚，你先去练剑，我有话单独跟这位小兄弟聊聊。」

    顾长明看到愤满的孙女，哑然失笑，挥手让其离开。

    「爷爷，你就这么看好他？」

    顾星晚感到几分吃惊，很少见到爷爷会如此柔和的态度。

    顾长明嘴角含笑，没有回应。

    顾星晚深深看了眼李昊，转身乖乖离开。

    等顾星晚走远，顾长明双手负背，走到李昊面前，他眼眸轻轻地打量着李昊，眼底带着晞嘘和感慨，道：

    「跟我来。」

    随即带着李昊进入水月殿中。

    这巍峨高耸的殿宇内，有浓郁的仙力环绕，他带着李昊来到殿宇深处，抬手在虚空中轻轻一点，有银灰色的波纹晃动，似某种结界秘力被打开。

    那晃动的银灰波纹，跟李昊在星空古路上坐过的那架战车的车辙上纹阵吻合。

    眼前如水波浮动，出现一处暗殿，

    这暗殿的光芒极灰暗，即便是李昊的神识，也只能勉强看清周围，有某种极强的力量限制住他的神识外放。

    而在李昊看清的地方，有一道图腾柱，柱底盘绕的是龙凤，而柱上雕刻的皆是脚踩龙凤的仙神，气势磅礴，但他们身姿状若疯癫，额头眉间泣血，似有第三只目被剂下。

    顾长明只走两步就停下，跟随其后的李昊也只能被迫停下。

    「先前在主将殿复盘，清点诸将仙功，经商议，你此战除斩杀古魔外，在最后时刻立下大功，得仙功192万！」

    顾长明背着李昊，声音听不出喜怒道。

    李昊一证，心中不免感到几分惊喜，但很快，他便感到一丝心凉和惊悸，问道：

    「这仙功，不知是如何清算，晚辈何德何能？」

    顾长明转过身，脸孔在暗殿中更为深邃，道：「跟在你身边的那古魔女子，

    你是如何遇到，你事先可知晓她是古魔？」

    他说话时，目光似暗夜中的两道寒星，凝视着李昊。

    李昊脸色微变，感受到一股莫大的压迫，此时对方的话毫无疑问在告诉他，

    战场上发生的事，他们都能看见。

    「知晓。」

    短暂沉默，李昊回答道：「但她不知晓我知道她的身份，所以我利用她去相助孔雀军。」

    他这话避开自己如何知晓雪瑶，以及跟她数月相处，说的全是真话，因此极为坦诚。

    这也是跟谎天圣学的技巧，最高明的谎言就是避开某些真话，只说部分真话，但却有可能因信息差造成谎言，无可拆穿。

    顾长明凝视李昊片刻，微微颌首，道：「你这话，我信，但其他人不信，将你视作古魔奸细嫌疑人，要将你审查。」

    审查？李昊眉头一皱，却没有太大反应，而是凝视着眼前的老者，对方跟他说这些，自然有别的道理。

    见李昊神色沉静，顾长明眼底露出一抹赞赏，旋即似轻叹了口气，道：

    「但你不必担心，我跟他们说，你是我伏魔司的人，我已经命人去将你的档案送到伏魔司，你的虫二身份，在伏魔司担任伏魔卫已经三年！」

    李昊微证，这话透露的信息太大了，他凝目看着这老者，不知对方为何要相助他。

    「青天剑术，祖仙之躯———

    顾长明看着李昊，嘴角露出笑容，道：「本来我还没有十足的把握，也许是某种巧合，但刚刚看到你以后，我已经能确信了，你是天殃仙帝的后人，还是仙帝大人的亲传弟子？」

    李昊脸色微变，这是第一次他的身份被人识破。

    不过，看到对方没有展露出杀意，他骤然紧绷的身体，又稍微放松几分。

    见李昊不语，顾长明眼中的赞赏不减，道：「你别担心，我族曾蒙受仙帝恩泽，你的身份我会保密，将你带到这里来便是如此，除我外，即便是星晚那丫头都不会知道，她虽然信得过，但还太年轻了——」

    他说到这，神色间已经十分真诚。

    李昊知道，此刻解释也无用，对方若有杀意，既起怀疑，宁可杀错也不会放过，而现在他们还能如此近距离交谈，就足以说明对方非敌。

    「前辈为何这么认为？」李昊问道。

    顾长明笑了起来，道：「真仙境三重，可抵挡仙君境的攻击，如此妖孽，加上祖仙之躯，失传的青天仙术——-还有我见到你，魂寿区区百年还未满，你觉得还会难猜吗？」

    听他这么说，李昊自己都觉得好有道理。

    「多谢前辈替我隐藏身份。」李昊拱手道谢。

    顾长明见李昊打消疑虑，也笑了起来，并未觉得李昊单纯，而是他释放出的讯息，若依然对他怀抱敌意，反倒是个拎不清的愣头青了。

    「所以，你是仙帝后人，还是？」

    顾长明好奇问道。

    「弟子。」

    李昊说道：「但还不是亲传。」

    「还不是亲传？」

    顾长明愣住，眼眸中顿时露出几分震撼，如此妖孽的程度，居然还没有被仙帝收为亲传弟子？

    不愧是仙帝.—.

    「那场大战结束，仙帝大人真的—沉寂了吗？」

    顾长明低声道。

    李昊微微点头。

    顾长明微微握紧了手指，陷入了沉默，良久后，他才深吸了口气，道：

    「你可听说过天目族？」

    「没。」

    李昊摇头。

    顾长明嘴角露出一抹苦涩，道：「是啊，十万年太久，自那场战役后三万年，天目族就从百族山被挤出来了，你没听过也正常，估计仙帝大人的传承中也未提及，毕竟我族只是他老人家当初随手挽救的一个小族，他哪会放在心上.....」

    李昊眼眸微动，眼前的天师，祖上曾蒙受天殃仙帝的恩泽？

    顾长明转身，继续向暗殿前方走去，带着李昊来到那图腾前，指着图腾，将一段理藏的过往诉说。

    曾经的天目族在真界万族中并不起眼，但承受天殃仙帝相助，有幸在百族山留下印记，成为百族之一。

    而成为百族后，天目族的全族也得到极大变化，族人实力突飞猛进，快速的壮大和发展。

    但好景不长，古魔浩劫降临，天殃仙帝陨落，此后数万年，天目族也被驱赶出百族山，加上浩劫过后的真界环境，万族相互残杀竞争，天目族为避免争端，

    愈发低调，开始隐去身份。

    以顾长明如今的权势和身份，自然也不惧被人知晓他是天目族，只是也不愿声张，以免招惹来不必要麻烦。

    「你既是仙帝大人的弟子，此番你立下大功，我会为你争取，让你成为燕楚仙朝最年轻的灵官！」

    顾长明露身份后，对李昊温和说道。

    「灵官？」

    李昊值证，在伏魔司中，灵官值般是仙君境才能业任的职位，闷握不小的权利，许多世太和宗门都会巴结。

    「没错，半什么需要，你尽管升我说，在燕楚仙朝境内，我会尽力保护你，

    你既是仙帝大人的弟子，非池中物，将来迟早会在真界扬名，这燕楚仙朝，不会是你的归宿。」

    顾长明说道，看出李昊的未来会极为光明。

    李昊微微沉默，知道眼前的老者，给了他极大相助，气然是看在那位素未谋面的仙帝师尊面子上。

    「多谢。」

    李昊拱手，他知道，对方相助他，除了报答那位师尊曾经的恩情外，兴许也半栽培结交的意思。

    而他要做的，就是尽能在未来，给予对方值些回报。


------------

第287章 虫二上榜

    第480章 虫二上榜

    顾长明微微颌首，也没拒绝李昊的感谢，他这次相助这少年，除因那位仙帝大人的恩泽外，也是看好这少年本身。

    在那古魔潮中斩杀古魔，这少年展现出的力量，远超同境，能在真仙境还有如此强势的逆境力量，他都误以为是仙帝的亲传弟子。

    「自前你的档案刚送到伏魔司，需要稍待几日，才能将你此番战功记到你的档案上，借此将你提拔到灵官，享伏魔司诸多好处和权利，在燕楚仙朝境内，除皇族外，其他势力至少没人能让你低头！」

    顾长明说道，语气随意，却展露出几分霸气。

    李昊眼眸闪动，想到那位大师兄计青玄，先前奉宗门之命来边境立功，普升为一品伏魔卫，以其仙君境的修为，都还未成为灵官，可见伏魔司的等级森严。

    不过，森严和规矩，往往都是给没有背景靠山的人遵守。

    「等此番军报送至仙都，陛下阅奏后，那192万仙功就会审批到你头上了。」

    顾长明轻笑，带着李昊走出暗殿，道：「不过，以你目前的仙功，在这青城殁河边境的仙功榜上，也足以身前二十！」

    李昊对此倒不在意，问道：「顾老，我看这边境斩魔，魔尸无数，不知都送到何处，是伏魔司么？」

    「魔尸。」

    顾长明有些意外，旋即想到自己在星域缩影上看到的景象，这少年除了斩杀古魔外，也顺带将古魔尸身全都收走，此举虽不算另类，但在极其激烈的战况下，还是较为少见的。

    其他将土也会搜寻魔尸，上交后能兑换微量仙功，但没人会在激烈厮杀的同时，还顾上这点仙功。

    「这些魔户有的送到伏魔司，有的在仙军各部，十万年征战，我们无时无刻都在解剖古魔，想更加了解它们，摸索出能更加克制它们的办法——”

    顾长明说道：「而且，已经有仙药师能将魔户炼制，能炼成元神丸，短期可使神魂力量暴增，但长久服用会侵蚀神魂，在神魂烙印中留下特殊的东西，无法清理，累积到足够多的时候，会发生某些异变，若达到临界点的话——.」

    他停顿了下，这是伏魔司的隐秘，十万年来，强大的百族势力也都知晓，但都仅限于上层隐秘。

    看到李昊好奇的目光，他缓了口气便接着道：「就会畸变成类古魔，失去理智。」

    李昊微证，心中既是松了口气，又是遗憾。

    这么看来，这仙药师炼制古魔的办法，还不如他的烹饪，居然有如此强的副作用。

    若能像他的烹饪一样毫无影响，那十万年过去，也许古魔早已被根除了。

    「这么说，伏魔司有大量魔尸？身为灵官的话，我能拿走一些么？」

    李昊问道。

    顾长明有些疑惑，不知道李昊对魔户为何如此感兴趣，但李昊作为仙帝传人，总归会有他也不知晓的秘密，他并未探究，只道：

    「等你成为灵官，可调取一些魔尸，以解剖炼制为名义，但魔尸不得外露，

    以免发生灾厄瘟疫。」

    李昊眼眸发亮，这样的话，那就省去自己在边境冒险杀敌了。

    而且，这边境古魔侵袭，有时数百年才会一次，他天地空间的魔尸虽多，但按他的吃法，十年都撑不住。

    至于单独去域外猎杀古魔，那就过于凶险了，需要望老陪伴，否则不慎撞到某只外出游荡的王境古魔，那就是盘中餐。

    对他来说，这是没必要的冒险。

    「以你的年龄，此番南域会战，可会参与？」

    顾长明带着李昊在院中行走，饶有兴趣问道。

    李昊点头，「已经去过仙都皇域了。」

    顾长明笑了起来，道：「仙朝只有一千名额，以你的战力，拿下名额没什么问题，只是你魂寿太短了，才不过百年，境界太低，若给你千年时光，这次南域会战，多半会是你的主场！」

    李昊笑了笑，道：「这倒无所谓，一时的绚烂不及永恒的光辉。」

    「你倒是看得开。」

    顾长明带着李昊走过拱桥，来到先前顾星晚练剑的地方，此刻看到那亭子外，一身鹅黄衣裳的顾星晚，站在亭外，持剑低眉，不知在想些什么，眉头紧。

    「星晚。」

    顾长明轻唤。

    顾星晚回过神，抬头望去，便看到那个让她有些郁闷的少年。

    只是，此刻那少年站在爷爷身边，身姿挺拔，那俊美如天地熔铸的脸颊上带着一抹春日般的笑容，让她心底的郁闷不觉间消散三分。

    她挽起一道剑影，将仙兵收起，随即走了过去。

    「爷爷。」

    她乖巧叫了声，瞟了眼李昊，却没主动搭理。

    顾长明微笑道：「虫二这次立下大功，我会提拔他成为伏魔司的灵官，前途无量，你要好好跟他相处。」

    「他？成为灵官？」

    顾星晚顿时一惊，她深知灵官的地位，非赫赫仙功无法立足，而且仙功只是考量的一部分要求，还有修为、战力、伏魔司内斩魔功勋等等条件。

    「爷爷，他才真仙境，难道他隐藏了修为？」

    顾星晚忍不住问道。

    顾长明说道：「虫二的修为虽不及你，但战力未必逊色你，如此优秀，值得栽培，伏魔司既是执剑者，也是燕楚的龙脉，需有厚德载物，栽培人才之心。」

    顾星晚然，这少年才真仙境三重，爷爷居然说他的战力不输给自己？

    而且，她见过的天骄何其多，爷爷也只是淡然一臀，哪曾如此上心过。

    「十年后，南域会战，虫二跟你一样都要参加，你也要努力，跟虫二好好相处，到时相互照应。」

    顾长明对她说道，心中对这孙女极是疼爱，在看出李昊的底细后，他也有几分心思，想让孙女跟李昊靠近，只要李昊不陨落，身为仙帝传承者，哪怕不是亲传，未来也会在整个广真界有一席之地。

    「什么，他要参加南域会战？」

    顾星晚震惊了，错地看着爷爷。

    随即又看向李昊，星眸微睁，带着几分不可思议，但紧接着便是一种倔强的怒意。

    先前李昊施展出的青天剑术，境界远超过她，本以为后者魂寿也远高于她，

    没想到居然能参加南域会战。

    如此一来，岂不是意味着，对方的天资胜过自己许多？

    「你去过古仙境么，进入第几荒域了，第十？」

    顾星晚转头看向李昊，眉宇间变得冷冽，目光紧盯直视。

    「到过。」

    李昊说道。

    顾星晚挑眉，嘴角微微翘起，「那你还需努努力，虽然你真仙三重的境界就能进入第十荒域，已经算难能可贵，但三年过去，其他人必定会努力提升，不惜一切代价做最后冲刺，你至少具备在第十荒域能坚持七天的耐力才行。」

    「耐力我有，就是耐心没有。」

    李昊摇头。

    顾星晚愣住了，旋即被气笑，道：「口气真大，难不成你还想闯过第十荒域，直接拿下出战资格？」

    「嗯。」

    李昊点头。

    顾星晚像看疯子一样看着李昊，旋即冷笑道：「那也得看你有没有这个本事，上次古仙境结束，我排在68，你排在第几？」

    「前二十。」

    李昊说道。

    「？”」

    顾星晚正要奚落几句，话到嘴边却愣住了，她直愣愣地看着李昊，好一会儿才转头看向顾长明：

    「爷爷，他是疯子吗？」

    顾长明也是惊异地看着李昊，但他知道李昊不会撒谎，只是，前二十的话，

    那至少需要打破第十荒域的力量，而那份力量已经勉强能跟仙君境交手了。

    他想到先前李昊抵挡下那仙君境九重古魔的攻击，当时李昊爆发出的力量虽强，但还不足以跟仙君境媲美，但也是真仙境的极限了。

    现在看来，眼前的少年似乎还有别的手段没有动用。

    「星晚，不许胡说。」

    顾长明对孙女微微板着脸训斥道：「天外有天，你不可骄傲，他虽然只是真仙境三重，但只是那青天仙术的境界，就远胜过你，你要好好学。」

    顾星晚先前就领教过李昊的青天仙术，她银牙微微咬起，道：

    「两码事，就算他有顶尖的剑道天赋，也不代表他能打破第十荒域，他才真仙境三重，这种事可能么？」

    「我以前跟你说过，有些天骄生来就极其耀眼，整个真界都阻挡不住其光芒，像天宫的那位至尊亲传，身具顶尖九花仙印，世所罕见，刚成仙君，就镇压仙君境七重的古魔，一战成名，这种事无数人亲眼所见，若没有见过，只是口口相传你会信吗？」

    顾长明皱眉说道。

    「那是至尊亲传，他又不是。」

    顾星晚脸色微变了下，微微嘟嘴，但看向李昊的眼神，却仍是一百二十个不信。

    境界低她四重，却战力超过她，怎么可能？

    她眼见顾长明要训斥，立刻对李昊道：「你真这么有本事，咱们切一下我就服你。」

    李昊有些无奈，我要你服我作甚？

    看到顾长明也投来示意的目光，李昊只好道：「随你吧。」

    「好，那就在这里，我也不用仙兵，咱们各凭本事。」

    顾星晚冷哼道。

    随即便倒飞而出，浑身气势爆发，仙力如虹，展露出不凡的绝世姿态。

    在她背后，仙力如织，映照出一尊丝带覆眼的法相。

    那法相的双眸跟额头都被覆盖，李昊先前从顾长明那里知晓他们是天目族，

    显然，那法相就是顾星晚内心中的模样。

    「青天我不如你，那是因为我刚参悟不过三十年，接我这一剑！」

    顾星晚掌心凝聚仙力，隐隐化作一道剑形，随后有仙力如旋涡般凝聚在剑周身，那旋涡越来越强烈，环绕在仙力剑形上，如一道道星环，让周遭的天地温度都极具降低。

    李昊看到，那剑力中蕴含着水道本源法则，且领悟不低，有三重境界了。

    而他的水道本源，也只是二重。

    但.

    前摇太慢。

    李昊抬脚，脚尖微微一点，身影瞬息间掠过，空间本源的转移和归墟结合，

    让他几乎在对方毫无反应的情况下，就来到她面前。

    顾星晚气势腾腾的眼眸中，顿时露出一抹震惊，但紧接着反应极快，便要提前将剑势劈下，尽管她的剑势未达到巅峰，但相比李昊这匆忙出手，依然力量更强！

    只是，她的手腕刚抬起，时间似是慢上一拍，她眼睁睁地看到，自己的身体似忽然没跟上自己的意识一样，在手半天没抬起的那一刻，李昊的手指并拢，凝缩的微小剑芒在指尖。

    正是先前随手甩出的青天仙术。

    此时也如先前那般，在她眼前轻轻一划，掠过其脸颊边的一抹秀发，随后手指一夹，身体條然消失，回到原先的地方。

    这一切都在刹那间发生，顾星晚的手腕扬起时，已经看到李昊站在顾长明面前，手指尖夹着她脸颊边的秀发，抬手示意。

    顾星晚证在原地。

    她扬起的剑芒吞吐如皎月，但却迟迟没有甩出，那周遭冰封般的温度，似乎又慢慢化解，那磅礴的剑势也随之徐徐变弱，直至慢慢消散·

    拱桥边只剩下潺潺流水声，寂静无声。

    不光顾星晚在发愣，顾长明的眼眸中也闪过一抹精光，深深凝视着身边的少年。

    刚刚交手，跟顾星晚的恢弘气势相比，李昊的出手极其干脆，但其中精妙却有些可怕。

    除空间本源外，居然还掌握不弱的时间本源力量。

    九序中最强的两种力量集合于一身，他这孙女输的不冤。

    「你——」

    许久，顾星晚才回过神来，这一次，她看着李昊的眼神彻底变了。

    输了，自己居然输了，而且输的极其彻底。

    若是生死搏杀，自己的脑袋已经掉落了。

    虽然她能滴血重生，但达到这等境界，出手攻击中蕴含的力量绝不简单，完全能限制再生，甚至会连元神一并重创！

    李昊将指甲的秀发扬起，随即鼓起嘴吹了口气，看到秀发向前飘荡，然后慢慢落在青石板上，他转头对顾长明道：

    「顾老，没别的事我就先走了。」

    顾长明回过神来，连道：「留下一起吃个饭？」

    「吃饭？」

    李昊眉头微挑，想迈出的脚步却停了下来。

    顾星晚已经清醒过来，她望着那神色轻松，一脸随意的少年，眼神变得复杂，虽然她还有底牌没用，自己的天目也没开启，但不管怎么说，输了就是输了。

    就在她张口，准备询问李昊刚用的什么仙术时，忽然间头顶耀眼光芒照射过来。

    只见一道横亘不知多少里的虚影，如画卷般展开，正是仙功榜！

    这仙功榜如金色的波涛，在天空中横列，全城无数人抬头仰望，都是惊异无比。

    仙功榜呈现，说明又有人登上去了。

    不过刚刚大战结束，仙功多半是刚清算结束，有人攀登上去，倒也不算稀奇「不知道是谁，这次仙功榜又要出能人了。」

    「快看，金光在中间处裂开了，这是新人！」

    「谁啊，第一次列入仙功榜，就在五十多名？！」

    全城无数人都驻足，抬头震惊仰望。

    顾星晚也抬起头，她也在边境斩过古魔，但顾长明担心她出事，没让她去最前线，不过她也猎杀到不少古魔，尤其是顾长明利用职权，将一些落单的古魔情报让仙军传递给她，让她有单独猎杀和实战的机会，较为安全，也累积到不少仙功。

    她也路身到仙功榜前百，排在95，仙功有五十多万！

    此时，等金光消散，她忽然看到，那呈现出来的名字，笔画极其简单。

    虫二！


------------

第288章 神骨两百

    谁是虫二？」

    大梦九渊战营处，九渊的长老跟各渊的天骄弟子都在此处，抬头仰望这恢弘壮阔的仙功榜，等看到那金光上浮现的名字，都是面露惊疑，从未听说过这么一号人物。

    「刚刚的百名者被挤下去了，这是新人，从未上榜过。「

    「其他仙宗没这号人物，多半是仙军里的人物，跟咱们倒没什么关系。」

    「还好青玄此番猎杀到不少古魔，仙功提升，如今排在98，没有掉落下去。」

    「青玄跟霜雪，还有两位长老，如今是我们仙宗的全部希望了。」

    「如今全宗仙功，已经有一百五十多万仙功，此番战役，咱们加一起累积到百万仙功！」

    「刚看五大天一宗，也收获巨大，幻海门暴增近两百万仙功，加上先前的，

    已经破三百万了！」

    「其他的万山剑楼，星辰殿紧随其后，只相差十万左右。」

    「跟他们相比，咱们还是有不少差距，不过，我们的仙功总数，已经追赶上一些天二宗了！」

    众人议论纷纷，魏红叶跟陆无尘都看向身边的大师兄，眼底藏着敬仰。

    大梦九渊中，如今剑渊靠计青玄撑起来了，在九渊弟子中，也只有那枪渊的秦霜雪能压过他们。

    其他七渊，都没有能跟计青玄比肩的人物。

    不过，虽然为他们这一脉带来荣光，但此番仙功榜竞争，除仙功本身的好处多多外，也是关乎整个宗门荣辱，他们倒也希望，其他渊中有更妖孽的人物诞生。

    遗憾的是目前并未看到。

    「这虫二的名字怪异，也许并非真名，不知是何方人物。」

    陆无尘抬头看了眼那仙功榜，沉静的眼眸微微闪烁道，

    魏红叶点头，嘴角露出一丝无奈的笑容，道：「一人拿下百万仙功，这人要是能加入我们仙宗就好了，加上他的仙功，都能追赶上方山剑楼了。

    「能猎杀到这么多仙功，先前还未登过仙功榜，说明仙功还不及大师兄。」

    陆无尘摇头道：「仅靠一次战役，就能建立这么多仙功，只可能是仙君境高位的存在。」

    所谓高位，指的是六重到九重。

    「仙君境高位—」

    魏红叶凝视着那名字，诸多真仙穷奇一生所求，就是成为仙君境中的强者。

    至于王境，那在整个真界都是一方霸主，仅靠天资和修行难以达到，还需要看罕见的机缘。

    仅是得到所谓仙王境强者的传承，包括捡到某些混沌珍宝，都未必能让仙君境，踏破那层门槛。

    因为王境无法栽培出王境，除非是王境圆满，乃至是准帝境的强者，才有几分把握能通过自己的手段和布局，栽培出王境。

    「好好修整吧，不知下次古魔侵犯会是何事，若是十年内都不会再犯，那么这次各宗的仙功榜，就算是彻底定局了。」

    计青玄面色凝重，对二人说道。

    魏红叶跟陆无尘眼神微变，心情顿时有些沉重起来。

    「若是这样的话，那就只能靠师弟师妹们，在南域会战中冲击到更高的名次才行。」

    「那样，他们的压力就太大了。」

    陆无尘微微握紧手指，眼眸变得深沉。

    「那样的话，他们必须在南域会战中，排在所有天一宗的天骄名次前面，才能够让咱们宗门，回归到曾经的荣光——

    魏红叶脑海中浮现出那四道身影，倔强努力的月曦，活泼可爱的慕容轻舞，

    绝顶天资的古炎，还有那总是懒散却让她看不清深浅的昊天。

    尽管性格各不相同，但都有一个共同点，就是年轻，充满朝气。

    要靠他们跟天一宗的顶尖天骄竞争，已经是十分为难，更别说还必须超过他们。

    「若古魔再次侵犯，我要杀更多，更多——」魏红叶低声自语。

    除大梦九渊战营外，其他仙宗战营也都在议论虫二，同时也在清点和盘算此番战役所累积的仙功。

    「一次战役累积百万仙功，看来此地有强援到场。」

    「那古魔此番大败，可能未来十年都未必会再犯了。」

    「要是这样的话，这次仙功榜就是最后比拼了，得将消息先传回宗门，让参战的弟子努力，只能将希望寄托在他们身上了。」

    各仙宗都在商议，暗中较量。

    野火营城区的应龙御戊营中。

    石天劲跟霍小七等人抬头仰望着头顶金灿灿的仙功榜，等看清那上面的名字，脸色都是变化。

    虽然先前李昊离去时有所预料，但没想到，李昊居然一步跨越到这种程度。

    在这青河殁城亿万将士聚集的仙功榜上，都能占到五十多名！

    要知道，这里面还包含许多仙君境的强者。

    少说也有数千人！

    想路身仙功榜前百，极其艰难，除战力外，还需要积极参战，积极斩魔，这都是需要冒生命危险的。

    「那家伙—」

    霍小七证地看着，不禁握紧手掌，他本以为自己已经算是幻海门的天骄了，隐藏身份到此，没想到，还遇到这样一个妙人。

    想到在南域会战要跟这样的家伙一同出战，他心底忽然涌出一股沸腾的热流水月殿，院内秘境中。

    顾星晚转头呆愣愣地看着李昊，真仙境三重。百万仙功？

    顾长明早就知晓李昊的情况，对此倒没意外，只是稍有些感慨，毕竟如此年轻妖孽的家伙，已经很多年没见过了。

    他对李昊道：「战场上的192万仙功，传回仙都皇城了，等陛下恩准后，就会计算到你的身份令牌中，加你现在的仙功，有三百多万了。」

    李昊点头，那192方仙功纯粹是意外惊喜，他来的路上过几眼其他天一仙宗的仙功总和，似乎有的三百万不到，还不如他。

    旁边的顾星晚有些沉默。

    还有192万仙功没到账？

    若是那笔仙功到了，加一起的话，该爬到什么名次？

    她默默地看着李昊，先前想询问的仙术，此时也忽然有几分索然无味，没有兴趣了。

    无论是先前的青天仙术境界，还是刚刚的切对决，还是此刻的夸张仙功————-很难想象，这些会集中在眼前一个真仙境三重的少年身上。

    而且，对方还能参加南域会战，说明魂寿不足三千年。

    「我已经命人准备晚宴了，走，咱们来喝一杯。」

    顾长明笑着招呼李昊，前往主殿。

    「那可要美酒才行。」李昊笑道。

    顾长明不禁哈哈大笑起来，「直爽，没问题，饭菜未必会合你胃口，但美酒绝对包你满意。」

    顾星晚站在原地，看着那一老一少走远，眼神变得复杂，但忽然似想到什么，脸颊微红了一下，轻哼一声，跟了上去。

    月暗星稀，顾长明没让李昊失望，饭菜虽然不错，但不及李昊的手艺，但拿出的醉龙吟，却让李昊眼前一亮。

    美酒也是美食，李昊虽然也能酿造，但自问酿不出这醉龙吟的味道。

    痛饮一晚，李昊呼呼大睡，先前的激战，在边境外三个月，精神不敢有半分松解，如今倒算是睡了个好觉。

    顾长明也有些醉了，却没醉倒，看着那呼呼大睡，嘴角流着哈喇子的少年，

    不禁笑了笑，道：

    「倒是个至真至性的好小子。」

    顾星晚坐在一旁，看到昏睡的少年，不禁道：「爷爷，怎么给他喝这么多？

    」

    「怎么，担心起来了？」

    顾长明看了她一眼，见少女顿时泛红的耳根，不禁笑了起来，道：「别担心，这小子肉身强得很，仙躯也是顶尖，这醉龙吟就算是祖龙，一滴就醉，但对这小子来说，扛得住！」

    说到这，他看向旁边的几个空坛，眼底却不禁泛起一丝肉疼，将坛子收好，

    旋即甩了甩袖子，便转身离开了。

    「爷爷？」

    看到顾长明就这么走了，顾星晚有些愣住。

    楼阁中顷刻间只剩下她跟旁边呼呼大睡的少年。

    云雾缥缈，星月寂静。

    等刺眼的阳光再次照耀过来时，李昊迷迷糊糊醒来，却没感到头晕，反而有种浑身舒畅的感觉。

    他伸个懒腰，感觉体内似蕴含着炽热浑厚的力量，等他坐起，发现身上盖了条柔软的毛毯，边缘还有刺绣的小猪，白白嫩嫩。

    李昊哑然失笑，以他的体魄，哪还会着凉。

    掀开毛毯，李昊扫了眼，除满地狼藉的酒碗菜碟外，那爷孙俩都不在了。

    他不慌不忙起身，整理好自身，便腾飞下楼阁，神识扩散，便看到院内的拱桥边，那练剑的芊芊身影。

    「你爷爷呢？」

    李昊上前问道。

    顾星晚停下剑影，转头上下打量李昊一眼，道：「你要走？」

    嗯。

    「这院子是水月秘境，在这里修行，对水道本源感悟有提升。」顾星晚立刻说道。

    李昊早就察觉到这点，道：「我知道。」

    「你若想留下，我可以跟爷爷说说，让你留在这里修行。」

    「那倒不必。」

    李昊连忙摆手。

    「你顾星晚见李昊急迫模样，秀丽文静的脸上不禁有一丝气怒。

    「你爷爷事务繁忙，既然不在，那我就先告辞了，你回头替我跟他打个招呼就行。」李昊挥手道。

    说完，也没等对方答应，便直接瞬移离去。

    「你—」

    顾星晚想追赶，却发现已经捕捉不到李昊的气息和轨迹，心中暗惊之余，又有些气恼。

    在这水月秘境修行，是多少人梦寐以求的事，爷爷那些弟子除非特别得宠的，才有资格来这里修行。

    「不识好歹的家伙！」

    她微微咬牙，了脚，旋即又想到对方会参加南域会战，眼眸中顿时露出光芒，哼了一声，前往主殿。

    她径直去到那暗殿中，身上的仙力慢慢发生变化，开始真正的修行。

    李昊回到应龙御戊营，石天劲等人见到李昊，纷纷起身，热情招呼。

    李昊跟霍小七打声招呼，就回到自己的院子中。

    随后，他展开道域，在道域内延伸空间，巴掌大的范围，内部空间便有百里，这小小院子堪称秘境大小。

    他取出古魔尸身，在里面烹饪起来。

    等肉身烹饪好，李昊也开始进补。

    时间飞逝。

    李昊在院中闭关，石天劲等人不敢冒昧打扰，毕竟李昊今非昔比，百万仙功在身，只要身份清白，都能加入到楚仙军中。

    在每日以古魔为食的情况下，李昊的元神在飞速提升，半年过去，元神金骨从72增加到160根，还没触摸到极限，依然在稳定的增长。

    但李昊的元神强度，却对比先前有巨大的变化，仅是元神对决，李昊感觉，

    自己已经能够跟仙君境低位正面交锋了！

    时间久了，李昊也不再多关注元神金骨的提升，而是将心思用在了古魔烹饪上。

    加先前三个月，以及如今半年，每日都吃古魔血肉，尽管味道极好，李昊也有些厌倦了，他越发追求更加极致的享受，同时，也在琢磨烹饪更深处的境界。

    只是，目前还暂无进展。

    李昊也不急，每日烹饪时慢慢思索，也无人打扰，能让他将心思全都用在烹饪上。

    中间，那192万仙功已经恩准，加入到他的身份令牌上，跟他自身的137万仙功相加，有足足329万仙功！

    而他的名字，也上升到仙功榜19！

    达到这些位置的名字，都是在青河殁城战斗无数岁月的老将，战功赫赫，随时会被提拔到别的位置，封官加爵。

    名次的提升，在整个青河殁城再次引起轰动，无数人议论纷纷，一些仙功有关的流言也传出，让不少人都知晓，原来那场战役最后能大获全胜，竟跟这位虫二有关。

    而李昊本尊，却反倒没有关注这些，而是一门心思在烹饪中。

    等到他来此地的一年，元神金骨已经突破到200根！

    元神力量再次暴增，变得越发璀璨。

    而外界，青城殁河的传送处，却有三道身影被传送过来，似是结伴而来。

    「这里就是边境？」

    「好大的城，天都是黑的，这里好像连星辰的光芒都被吞没了。」

    「先去找大师兄他们吧，听说昊天来这里了，不知道他的表现如何，咱们也不能落后他。」

    传送台上的三道身影，正是慕容轻舞，月曦，古炎三人。


------------

今天请个假~~~

    刚从老家返程回来，累惨，初十还堵在路上，难以置信，脑子晕沉沉的，好好睡一下。

    明天提前更，顺带字数也可以开始提一提了，接下来看我表现

    (◔◡◔)
------------

第289章 三年之期已满（6K）

    大梦九渊战营中。

    剑渊一脉所居住的建筑殿宇内，计青玄、魏红叶等人看着刚报到过来的三位小师弟师妹，一脸吃惊。

    “你们说，昊天早就过来了？我们都没遇见他啊。”

    魏红叶忍不住道。

    刚见到三人时，他们都有些吃惊，没想到他们会来这凶险的边境。

    不过，等看到他们三人的修为，境界最低的月曦，也在一年内从真仙境三重，提升到真仙境六重。

    而慕容轻舞的境界最高，已经提升到真仙境十重圆满了，境界跟魏红叶、陆无尘相同。

    入门最晚的古炎小师弟，反倒是境界提升最快的，如今已经是真仙境七重，在境界上反超月曦。

    也许是古仙一脉的天生剑仙体，境界的提升，给古炎带来极大变化，先前如藏鞘的宝剑，锋芒不显，如今却已半露剑鞘，即便极为内敛，也有种寒光四溢的感觉。

    “没遇到？怎么可能，难道他走错地方，还是……”

    慕容轻舞诧异，一脸疑惑，她还想跟昊天碰面，看看这位最神秘的师弟这一年的变化呢。

    “师尊问过梦主，他确实来这里了，除非他撒谎。”

    月曦皱眉，眼底藏着失落，这次过来最让她期待的便是想见见李昊，看看这一年来彼此的差距有没有缩短。

    自古仙境仙碑上排名的打击，她一年来疯狂修炼，努力提升，变化极大。

    “你们说，他是一年前过来的？”

    计青玄眼眸微凝，看了眼身边沉默寡言的陆无尘，二人对视一眼，陆无尘眼神微微变色，低沉道：

    “一年前，那次古魔袭击，看似二响，实则包藏祸心，险些达到天级灾难的级别！”

    计青玄沉声道：“如果他当时恰好在开战时过来，也许还没来得及进宗门，就赶往战场了，而现在……”

    现在战争已落幕，对方却仍没来宗门报到，只有一种可能，就是在那场战役中牺牲了。

    听到二人对话，魏红叶的脸色也变了，有些震惊，又有几分心痛的感觉。

    虽然跟那少年谈不上感情多深厚，毕竟对方拜师门时间不长，但这样一位天资横溢的少年，就这么无声无息陨落在古魔战场中，未免太令人惋惜了。

    “战役？牺牲？”

    始终沉默的古炎眼神一变，顿时便有几分锋利寒芒射出的感觉，他立刻道：“你们说的战役是什么？”

    陆无尘看了他一眼，对这位性子跟自己相同，都是沉默寡言类型的小师弟，他心中有几分能领会到对方的感受，道：

    “在这边境，古魔来犯会响起仙战讯号，分为四个等级，分别是恶级，灾级，天级，以及最高的殁级！”

    “恶级侵犯，百年内时常出现，天级灾难，千年难遇。而殁级灾难，往往会举国轰动，甚至周边其他仙朝都会派兵过来增援，包括天宫也会到场相助。”

    古炎三人听得怔住，脸色变得难看。

    接近千年难遇的天级灾难，被那人遇上了？

    “他若没有加入宗门，在那战场中孤立无援，只有刚接触的战营成员，那必然是……”

    计青玄微微摇头，眼中露出惋惜，旋即他想到什么，问道：

    “你们前去燕楚仙都参加考验，表现如何，可都有晋升？”

    月曦跟古炎怔怔出神，仍停留在那少年可能已死去的消息中难以自拔。

    而慕容轻舞入门较早，对这位大师兄极为敬仰，听他询问，立刻便回应道：

    “这次考验是在古仙境，我等都差点火候，听师尊说，咱们中只有那昊天通过。”

    “古仙境？”

    计青玄脸色微变，显然听过这燕楚仙朝古仙境的厉害，而慕容轻舞的话，也让他有些怔住了。

    “只有他通过？”

    魏红叶愣住，眼中不禁浮现出那少年的面容，四人中表面天赋最强的古炎，在帝剑山上的表现，都不及那少年。

    在她看来，那少年极为神秘，古炎她还能看透一些，而那少年却根本看不透。

    没想到，对方果然隐藏够深，慕容轻舞都没通过的考验，对方居然过了。

    “他通过考验，师尊怎会让他来这战场胡闹，也没人陪同？”

    计青玄回过神来，皱起眉头。

    慕容轻舞微微苦笑，也不知该如何回应。

    “也不要太悲观，也许他临时改变主意去了别处，我们会派人去城里找寻的，你们来这里修行，我们会找军中强者跟你们日夜切磋，你们要做好准备。”

    陆无尘对三人说道。

    三人都是微微点头，月曦咬了下嘴唇，道：“师兄，还有什么别的办法能确认他的生死吗，找那位梦主？”

    “嗯，我会将这情况传讯给师尊，让他去找梦主。”陆无尘说道。

    慕容轻舞松了口气，道：“他通过考验，关乎宗门荣辱，梦主肯定会不吝出手的。”

    闻言，几人都是点点头，深知宗门对此次南域会战的重视。

    计青玄道：“你们先别多想了，将心思回到修炼上，来这边境历练是好事，生死搏杀更能激发出你们的潜力，境界提升固然重要，但实战更重要，我认识一些军中好手，到时让你们感受下军中的战斗姿态。”

    “多谢大师兄。”

    三人齐声道谢，但除慕容轻舞外，月曦跟古炎的兴致都有些不高。

    在没确认李昊生死的情况下，他们心中都有种空落落的感觉。

    “走吧，先带你们去熟悉熟悉。”

    魏红叶看到计青玄递来的眼色，顿时领会，招呼三人离开。

    “天妒英才，但愿那位小师弟没事。”

    等三人跟魏红叶离去，陆无尘望着他们的背影叹息道。

    计青玄微微摇头，道：“没有活到最后的天才，算不得天才，否则这真界无数岁月来，像这样的天才如这漫天星辰般，数不胜数了。”

    陆无尘知道他跟那少年只有一面之缘，彼此还不熟悉，对这种感受也不深，道：

    “那少年我看不透，但我感觉，他比古炎似乎还具有潜力。”

    “也许吧。”

    计青玄点头，在帝剑山他看过这几位新来的小师弟师妹境界，那少年能在四人中成为唯一通过燕楚仙朝考验者，打败同境的天生剑仙体，足以看出具有极特别的地方。

    “不说了，现在只看他们三个，能不能在两年内有所突破，别等到南域会战上，连台面都上不去。”

    他摇着头，叹道：“不过就算能上去，如此勉强的话，在那南域会战中也只是寻常角色，不会被人记住，这次可能要将希望寄托在其他几渊身上了，听说枪渊这一脉有位妖孽，不知能否带领咱们大梦九渊，登上天一宗的位置。”

    陆无尘听到他的话，不禁看向枪渊的位置，有些出神。

    他身为二师兄，没有如计青玄那样背负太多宗门的荣辱，他只将剑渊视作自己的家。

    而计青玄的心胸比他广，能将整个大梦九渊都容下。

    ……

    ……

    水月殿中。

    整个院子是水月秘境，李昊在拱桥边的亭子中啃吃魔肉，边吃边看着亭外少女练剑。

    一身鹅黄衣裳的顾星晚神情专注，剑姿轻盈，如穿花蝴蝶般舞动，只可惜剑锋中缺少能斩绝天地的锐利，多了几分轻柔和延绵的力量，这似乎是本身掌握水道本源所带来的影响，攻击中悄然无形地沿用了水道本源的那股劲力。

    嗖！

    顾星晚仙力陡然勃发，延绵的剑势陡然汇聚蓄到一处，如连绵不绝的浪涛力量聚集于一点，陡然爆发，造成可怕的冲击力。

    剑势斩出，云雾退散，周围树木的落叶似乎也在摇摆。

    顾星晚极为满意地看着这一剑的威势，转头看向亭中，见那少年却吃得津津有味，不禁蹙眉，嘴角微噘，道：

    “爷爷今日是让你来陪我练剑，指点我的，你怎么光顾着吃？”

    “吃东西又不影响。”

    李昊辩驳道，但说话不得不吞下嘴里的肉，也停下了继续下一口。

    “哼，那你说说，我刚这一剑练的如何，还有多久能追赶上你？”

    顾星晚轻哼，但眼底却露出一丝期待地看着李昊，似等待着赞许。

    “追上我？”李昊愣了下，摇头道：“那得看运气了，至于你这一剑的表现，只能说差强人意。”

    “嗯。”

    顾星晚没想到会得到这样的评价，顿时脸颊都涨红，耳根都变得鲜红起来，她又气又怒，还有几分委屈的感觉，道：

    “有这么差吗？”

    李昊看到她的表情，顿时知道自己好像说的太直白了，他轻咳一声，道：“其实也没那么差，只是你将水道本源的那股意识，总是沿用到这剑术中，自行干扰了。”

    “若你领悟的是金道本源，那这样的干扰，也许影响就会小很多。”

    “什么意思？”

    顾星晚疑惑。

    李昊起身来到她身边，一手接过她手里的剑，“看好，我只演练一遍。”

    顾星晚看着这少年，对方神态随意，一手拎着烧烤的肉，滋滋冒着香味，一手拎着她的剑，表情随意得并不像在传授。

    但她早已习惯，神色还是变得认真起来。

    “所谓青天，是要斩破一切，包括将天都劈开的纯粹剑意，因此这道仙术，才会需要极高的剑道境界才能领悟。”

    李昊抬手，眼神在挥剑的刹那，从松散变得陡然锐利，像一抹惊电寒光，瞬闪而过，紧接着剑气划出，虚空扭曲，似万物皆不可挡！

    这一次，李昊的出手较为缓慢，相当于手把手给顾星晚教导。

    顾星晚呆呆地看着，许久，等她再次回过神来，却见李昊已经回到亭中，自己的剑插在自己跟前的地面上。

    她呆愣片刻，才抓起剑，看到那亭中又自顾啃吃的少年，这次她没说什么，只低头凝视手里的剑锋片刻，随后闭眼，浑身仙力逐渐积蓄，沸腾，在体内顷刻间延绵到巅峰，一剑斩出。

    剑势如虹，划破长空，似要将秘境都劈开。

    李昊抬头瞧了眼，微微点头，悟性倒是不错，教一遍就领会不少。

    “不错。”

    他夸赞了一句。

    顾星晚也看到了这一剑的威势，眼中顿时露出喜色，果然比先前要厉害很多。

    “我知道了，我不该用剑来蓄势，而是将蓄势在体内，剑只在出手的那一刻爆发。”

    顾星晚说道，她刚还是沿用水道本源的力量，只是没用剑势延绵，而是在体内用仙力积攒。

    “也是一种巧劲。”李昊评说道。

    顾星晚笑了起来，看了眼那少年，见少年笑吟吟地看着她，不觉脸颊一红，转过头去。

    今日这番指点，胜过她数年的苦修和琢磨，收获匪浅。

    “多谢。”

    她低着头，声若游丝般说了句。

    “小事。”李昊随口回应，随即起身道：“那你慢慢练，我找你爷爷去。”

    顾星晚见李昊要走，眼底顿时转为失落，道：“我还不熟，你再教教我？”

    “刚教过了，自己悟，光靠教是教不会的。”李昊说道。

    随即便直接离开，前往水月殿。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    顾星晚微微跺脚，看到对方不带丝毫留恋离去的背影，微微咬嘴。

    水月殿中。

    李昊看到顾长明在打坐，只是对方眼前的虚空中，却有一颗颗星辰环绕，在不断运行，似是一片星域。

    “来了。”

    顾长明似早已感受到李昊，微笑看过来，道：“那孩子让你费心了。”

    显然，院内的事他已经注意到。

    “小事。”

    李昊随口道。

    “灵官的事，因为你是特例，要疏通的关系比较多，现在已经入档了，这是你的伏魔灵官令，这是灵官仙斩衣，这是神烬伏魔剑！”

    顾长明抬手，挥出诸多东西来到李昊面前。

    伏魔灵官令通体银光，如兵令一样，里面有李昊的灵官身份讯息，无法伪造。

    仙斩衣看上去造型华丽，宽袖长衫，通体散发着银白霞光，是一套仙兵，蕴含着仙道法则，能抵挡下位仙君境的攻击。

    而那神烬伏魔剑也是仙兵，灵官的标配，李昊是下位灵官，配备的也是下位仙兵层次的神烬伏魔剑。

    这仙兵是燕楚仙朝统一铸造，剑柄是峥嵘的古魔脑袋咬合造型。

    “这一套行头，你在燕楚境内穿上，在任何郡城或城邑执法，当地都会积极配合你。”

    顾长明说道。

    李昊点头，他有仙兵传承，这方面倒是不缺。

    梼杌是顶尖仙兵，远胜手里的神烬伏魔剑，只是因为跟他认主，仙力跟他共通，需要调用他的仙力才能发挥出威力，而他目前真仙境三重，仙力抽空，都无法让梼杌展露出一半的力量。

    虽然有诸天星辰脉源源不断补充，但自身容量太低了。

    “也该修炼修炼，刚好灵石也有。”

    李昊心中暗道。

    烹饪古魔肉主要提升元神，对修炼的提升效果不大，在这水月秘境中，仙力充沛，若再配上仙石全力修炼，提升境界并不难。

    “目前你在青河殁城，我对司内说的是你跟在我身边除魔，暂时不用回伏魔司报道，你可安心修炼，等你南域会战结束，或是你在这里待腻了，再考虑去也不迟。”

    顾长明笑着道：“应你的要求，给你找的是清闲的事，只是总归人要到场一下。”

    “谢过顾老。”

    李昊笑道。

    “去吧，缺什么跟我说。”

    “好。”

    李昊起身告别，随后回到院中，在自己的住处修行起来。

    如今他长期居住在这水月秘境中，这里仙力浓郁，即便不刻意修炼，修为也会缓慢增长，条件比野火营那边好太多。

    因为他登上仙功榜，消息走漏，在野火营那边居住，经常有人来拜访，也是应接不暇，烦不胜烦，李昊躲到这里主要是图一个清净。

    李昊来到自己住所，神念进入到令牌中，这里有仙功兑换宝库，能用仙功在此处兑换诸多燕楚仙朝宝库中的宝贝。

    即便仙功全都花完，但仙功记录依然存在。

    李昊倒没打算将仙功用掉，这里面诸多珍惜药物，仙丹等，他都没什么兴趣，至于仙兵，他有梼杌在手，也不缺少。

    他没有多看，直接拿十万仙功，兑换出十万仙石。

    一点仙功一块仙石，这兑换毫无疑问是有些奢侈，不少人舍不得拿来兑换仙石，而是积攒着兑换别的珍惜仙丹灵药，但对李昊来说，怎么方便怎么来。

    “等有空，再去把帝殿里的三张欠条兑换了。”

    李昊心中暗道。

    那三张欠条，每张都是百万仙石，也不知那曾经的商会倒闭没。

    仙石珍贵，即便是他现在的灵官身份，每个月俸禄也就一百仙石。

    而寻常真仙境去给仙族世家当护卫，一个月能拿四五块仙石已经算待遇极好了。

    十万仙石，足够李昊修炼到真仙境八九重境界。

    他刚吃完魔肉，此时随手施展出道域，空间迭加，时间流速更改，即便是顾长明要探寻他在道域内的动向，他都会有所察觉。

    李昊开始熔炼仙石，化作蓬勃的仙力，环绕自身，随后开始吸收炼化。

    等肚子饿了，便立刻停下，开始烹饪古魔血肉。

    吃完就修炼，修炼到肚子饿了又继续吃。

    反反复复，时间流逝，李昊没有外出，整日埋在自己院中。

    时光匆匆。

    边境的日子较为枯燥，日复一日，除了战争就是等待战争。

    如今古魔之战刚结束，许多将士都在修行，或是军中训练。

    嘭！

    一处军营中，古炎的身影倒飞而出，喷出一口鲜血。

    他抹去嘴角血渍，眼神却有些发狠，想爬起来再战，对面的将士却摆摆手，道：

    “你动杀气了，别太较真，若是我再打下去，可能会伤到你。”

    古炎脸色微变，心中的愤怒念头顿时消散，他站起身来，微微沉默了下，拱手道：“多谢赐教。”

    “赐教谈不上，能趁你这样的天骄还弱小的时候，欺负欺负你，也挺有意思。”

    那中年将士哈哈大笑，毫不掩饰自己的想法。

    旁边，计青玄跟陆无尘等人都是默默看着，计青玄跟那将士点点头，道：“回头喝酒。”

    “好说。”

    那将士摆摆手便转身离去。

    计青玄来到古炎面前，道：“对方境界虽然高于你一重，但若真正爆发的话，你未必能敌，除非你有什么我不知晓的特殊底牌，但那种东西只能用一次，你明白么？”

    古炎看着这位大师兄，彼此的身高差，让他不得不微微抬头，而他讨厌仰视别人，只是抬头看一眼，便不自禁转过头去，道：

    “我明白。”

    “知道就好，回去好好消化吧，来这里一年了，虽然你们没怎么赢过，但进步还是非常明显的。”

    计青玄说道。

    古炎握了下拳头，点点头，转身离去。

    “虽然没有跟古魔交战，但这些军中强者可都是跟古魔交战后还活着回来的，跟他们切磋，不亚于跟古魔交战。”

    魏红叶对身边的慕容轻舞和月曦说道。

    二女都是微微点头，她们都感受到这些军中强者的强悍，攻击犀利，跟外面的交手既然不同，仙术的施展速度，隐晦性，爆发力，都远胜外面。

    这一年的磨炼，她们都自觉有极大提升。

    “不要松懈，好好修炼，师尊说梦主推算过，昊天的命光还在，并没有出事，可能只是没来这里罢了。”

    魏红叶对二人笑道：“如今你们在这里苦修，再过一年你们就会碰面了，兴许能超过他。”

    听到此话，二人对视一眼，眼眸都不觉明亮了许多。

    “可惜没遇到古魔，我还挺想见识下。”

    慕容轻舞说道。

    魏红叶笑道：“以后还有机会，真觉无聊了，也能带你们去古魔斗场，那里都是战场上活捉的古魔，供将士平日取乐，也避免一些军中战士长久松懈，有空带你们去看看。”

    “好。”

    二女连忙答应。

    时光飞逝。

    转眼间，自李昊来到青河殁城，接近三年了。

    除先前那场战役外，这三年倒没再有古魔侵犯，这对殁城中的将士来说，倒也是习以为常，毕竟那次灾级古魔规模如此大，古魔也需要休整一些日子。

    在真界中，弹指千年，岁月如歌，区区三年不值一提。

    但对参加南域会战的各宗天骄们来说，这三年却是一日三秋，每日都是苦练。

    “最后一个月了，咱们也该启程去仙都皇城了。”

    水月殿的院中，顾星晚收剑，对李昊说道。

    (本章完)


------------

抽奖名单

    昨天太累，抽奖名单都忘记发了~o(╥﹏╥)o

    中奖的兄弟可尽快领奖~

    ……

    感谢大家对本书的支持，葫芦水瓶抽奖的结果如。

    2025年二月月票中奖编号：

    17、170、192、269、293、353、382、396、489、627、675、766、772、839、

    870、884、896、969、1057、1099、1106、1298、1335、1338、1434、1576、

    1629、1716、1752、1799、1814、1893、1942、1965、2101、2371、2412、

    2429、2436、2462、2499、2516、2714、2774、2780、2821、2882、2944、

    3037、3095、3284、3305、3388、3408、3521、3617、4152、4237、4251、

    4304、4392、4625、4646、4651、4691、4694、4772、4793、4930、4976、

    4980、5062、5287、5384、5385、5393、5399、5432、5473、5475、5574、

    5603、5661、5788、5814、5842、5860、5861、6059、6121、6212、6281、

    6333、6341、6424、6469、6514、6543、6753、6799

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群830673394，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

    2月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

第290章 激烈的古仙境

    李昊见对方练剑结束，也起身准备离开。

    这段时日，他除修行和烹饪外，偶尔也会来院中散步，顺带指点下顾星晚的仙术，以报答顾老的恩情。

    “你自己去就行，我就不去了。”

    李昊说道。

    “不去？为什么？”

    顾星晚愣住，脸上的期待顿时转为错愕。

    李昊道：“先前皇族不是说过，打破第十荒域，就能直接得到出战名额，我已经拿到了，没必要再去凑热闹了。”

    顾星晚怔住，先前切磋的败北，以及这两年的相处，她已经感受到这少年的强悍，但没想到居然已经拿下出战资格。

    “可三年过去，你的实力已然有进一步提升，再去挑战的话，必定能走得更远！”

    顾星晚忍不住道：“这样的话，你的名次也会更加靠前！”

    “更加靠前，有什么特殊奖励么？”李昊问道。

    顾星晚愣住，一时被说得哑口无言，半晌才讷讷道：“若是能跻身前十，前五，或是第一的话，肯定会有皇族嘉奖的。”

    “那太难了，前二十都已经是仙君境在争锋了，更别说前十，前五。”

    李昊摇头，没打算在这种地方暴露底牌，有这时间，还不如在这里多吃点古魔，多修行，若是恰好这段时间有古魔侵犯，错过就损失大了。

    “可是等全部名额确认结束，皇族会嘉奖一千位得到出战资格的人，到时你也必须到场，难道要让别人替你代领吗？”顾星晚不禁说道。

    李昊道：“等那时我再过去一趟就是，没必要提前，现在离结束还有一个月呢。”

    “……”

    顾星晚有些沉默，旋即幽幽地看着他，道：“你差这一个月的时间吗，我要提前过去，冲刺更高的排名，你现在走的话，咱们……能一路同行。”

    “没事，你先去吧。”

    李昊摆手，不以为意地说道。

    顾星晚手指微微捏紧，脸颊既红又白，又是失落又是气恼地看了这不开窍的少年一眼，最终转过身去，哼声道：

    “那我就先去了，你别后悔。”

    “？”

    等看到少女跺脚飞掠远去的背影，李昊眼眸微微闪动，也转身背道而驰，朝自己的院落走去。

    少女的情谊他看得出，但不敢领。

    ……

    ……

    大梦九渊战营中。

    在战营内圈出的一处秘境战台上，一身雪白长裙的少女，挥剑劈斩，攻势犀利，一手剑术轮转间，另一手掌控来风雨雷霆相助，周围暴风笼罩，道域镇压，要将对面的金甲将士逼到角落中。

    “破。”

    那金甲将士陡然低吼一声，长枪如虹，猛低贯穿过暴风雷霆，朝少女的螓首袭去。

    少女的剑势转动，牵引中将那长枪吸附到剑身上，斩出一道锐鸣。

    但那锐鸣过后，第二杆长枪却陡然越过金光，袭杀到少女的脸部，蕴含着毁灭的战意。

    这突如其来的神枪极其迅敏，少女眼眸微缩，却没有呆愣在原地，而是身体陡然旋转，如一朵飞速转动的雪莲，裙摆都随之掀起如齿轮，带动一股锋利的寒光，手里长剑一转，将那第二杆金枪也震开，随后手指一捏。

    在那金甲将士背后的暴风中，陡然延斩出两道锋利的剑气，直接命中。

    那金甲将士身上战甲浮现出青光，将剑气抵挡住，但强大的冲击力还是让其身体失衡，向前倾倒。

    少女的剑光一挑，直刺其面门，那金甲将士吃惊，浑身仙力陡然爆发，一道仙力法则震荡而出，将那剑光逼退，连带着将那少女也卷起数十丈外，震到战台边缘，险些跌落出去。

    少女脸色煞白，但身体却稳在了战台边，只是持剑的手掌却不停地颤抖。

    “我输了。”

    金甲将士眼神复杂地看了眼少女，转头对战台外的青衫青年说道。

    计青玄眼底浮现出惊喜，对他点点头，等金甲将士转身从战台上瞬移离去，计青玄移步到少女身边，道：

    “不错，居然能逼得对方施展出仙道法则才避免受伤，相当难得了！”

    月曦看着这位大师兄，心中同样喜不自胜，她也没想到对方宁可爆发仙力法则，也不愿受伤。

    “以真仙境九重境界，将仙君境一重的将军都逼出真本事，真是难得。”

    魏红叶跟陆无尘也赶过来，脸上都露出笑意，如此大的进步，若是凭这样的本事还无法通过皇族考验，成为燕楚仙朝的千人之一，那只能说明，这一届燕楚仙朝的妖孽多得实在太离谱了！

    “恭喜，恭喜！”

    慕容轻舞飞落过来，笑吟吟说道。

    另一道黑袍青年也腾飞落下，表情平和，只是微微点头。

    月曦看了眼这少年，眼底的喜悦却是顷刻间消散许多，冷静地道：

    “虽然将他逼出真本事，但他若不用仙君力量，只是以压制的真仙境圆满力量对决的话，我感觉想要取胜也未必容易，只是他不肯受伤罢了。”

    “正常，在战场中的人，都不愿轻易受伤，这是本能。”

    计青玄说道：“但能将他逼到这样，已经很难了，你境界低他一级，真仙境九重跟十重的仙力差距摆在这里，境界越高，每境的差距越是遥远，你们彼此的仙力差距，是真仙境一重到八重的总和！”

    月曦心中稍微有些好受许多，但还是有所失落，道：“若是能接住他真正的仙道攻击，而没有立刻落败，那才算本事，否则在南域会战上遇到仙君境，只能认输。”

    魏红叶看了眼古炎，明白她的心思，笑道：“古炎是天生剑仙体，早已激发出来，竭尽全力才抵挡住仙君境的随手一击，你不能跟他比，你已经很不错了。”

    “嗯，南域会战上真仙境跟仙君境，是两个战台，你们不会遭遇的，除非等到真仙境的战场比完，你主动去挑战仙君境，否则境界的差距摆在那里，能以真仙境挑战仙君境的存在……古往今来都不多见。”

    计青玄说道。

    古炎听到他的话，眼眸却微微眯了一下，似激起几分斗志。

    慕容轻舞察觉到这小师弟的眼神变化，不禁嘴角微翘，心中在偷笑，大师兄这话又悄无声息激励了这位好强的小师弟。

    不过，这两年多，她跟古炎也完成了先前的切磋约定，遗憾的是，两年下来，她居然真被这少年追赶上，并且超越了。

    古仙血脉，天生的剑仙体，果然名不虚传。

    那帝剑山上参悟的帝剑意，对方明显领取的比她更深。

    放眼整个真界，单独剑道资质来说，天生剑仙体应该算是剑道最高资质了。

    也许，只有那个少年能与之相比……慕容轻舞脑海中忽然浮现出那另一位小师弟，只是想到那张随意淡然的笑脸，心中不知为何，反倒觉得更有几分亲近的感觉，比起古炎这种性子寡淡沉默的要好相处得多。

    “离三年之约只剩一个月，你们也该启程了，在第十荒域坚持的越久，排位越高，理论来说，你们不可能在里面坚持一个月，若真有这本事，都能直接打破第十荒域，直接拿下出战资格了。”

    计青玄微笑说道。

    三人眼神一凝，眼底都隐隐露出战意。

    先前的考验，他们还未跻身一千名内，如今三年已过，该是验证他们成果的时候了。

    “那我们就去了，师兄师姐，感谢你们这段日子的照顾。”

    慕容轻舞低头感谢道。

    月曦跟古炎也立刻跟着道谢。

    计青玄摆手，道：“剑渊的荣光就交给你们了。”

    “嗯。”

    古炎用力点头，眼神变得深邃。

    等跟计青玄等人道别，他们便收拾行李，开始动身离开这边境，前往仙都皇城。

    除大梦九渊战营外，其他战营中，也陆续有人离去，但数量不多。

    大多数参战中的弟子，都没有选择来这边境冒险，而是在别处地方历练和苦修。

    野火军城区中。

    应龙御戊营内，霍小七看了眼院内，半年多了，很久没看到那少年回来。

    如今三年将满，他也该离开，回去冲击更高的排名。

    “营长，我走了，要是虫二回来，替我转告他，就说在古仙境见！”

    霍小七对石天劲说道。

    石天劲愣住，他已经知晓霍小七是某宗门弟子，但没想到，对方会参加南域会战。

    “你，你要走？”

    “没错，宗门需要我。”

    霍小七挥手告别，没有多说。

    石天劲等人知道拦不住对方的脚步，也没理由去阻拦，一同相送对方离开。

    “又走一位，哎。”

    一个老兵忍不住叹气，应龙御戊营中，有霍小七跟那虫二两大真仙境强悍战力坐镇，若是战事爆发，能让其他人安全感暴增，但现在都纷纷离开了。

    “祝他们好运吧，咱们也得靠自己，战场上不能总存着指望别人的心思，那样迟早会完蛋。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    石天劲望着远处，收回目光，摇头说道。

    经过那少年的教训，他对待这些新人的态度，相对于以往柔和了许多。

    “等将你们练好，我就去虎狮军报道了。”

    石天劲看向身边的众人，道：“你们也要好好修行，要活下去。”

    众人对视，都是相顾无言。

    ……

    ……

    燕楚仙都，皇城帝宫台外。

    一道道身影从燕楚四方城邑中传送至此，气息强悍内敛，有的是陪同的长老师尊，仙君境强者，有的则是参战者，虽是真仙境，但气息雄浑，如龙虎藏于臂指间，行动中似有万龙奔腾的力量涌动。

    “看来，其他各宗的人也都提前来了。”

    “好多人过来。”

    “三年快结束了，这排名也该最后落幕了。”

    “我刚闭关参悟，仙法有飞跃提升，师尊，我定不会负你期望！”

    “小师妹，等我拿下出战名额，就会跟你家族提亲，等我！”

    “师姐，这一千名中，必有我王楚的名字！”

    来自各方的身影聚集于此，在帝宫台外传送聚集后，便如星光繁雨般，跟随皇城宫卫，前往那帝宫内广场上的古仙境中。

    那古仙境的入口三年来并未关闭，有极少数人未曾离开此地，一直在古仙境内挑战和闭关参悟。

    此时，随着各宗天骄聚集而来，皇城上空，楚项天也来到此处，他身边还跟着两位打扮奢贵的身影，一男一女，也是那位帝王血脉，皇子和公主。

    “看来，这些宗门三年来，都耗费不少心血了，这次来的这些弟子，气息明显比先前要强许多。”

    “三年，等的就是这一刻，若不能出战，那将毫无意义。”

    旁边身姿高挑貌美的公主淡然道，眼底带着皇族的漠然，没有傲气，却更显傲慢。

    “走吧，咱们也去看看，那些小家伙们，这次应该也想大闹一场。”

    “没错，最后的排位，可是会递到父皇眼皮下的。”

    说话间，他们也飞掠到古仙境中。

    帝台外，数道身影降临于此。

    “来了。”

    “好多人。”

    月曦跟慕容轻舞刚出现，便感受到周围一道道雄浑气息，许多人没刻意隐藏，锋芒毕露，展现出天骄傲气。

    她们眼神变得凝重，三年前的挑战，她们自信满满，却连千名都没进，打击极大，如今那种压迫感似乎又回来了。

    “走，先去古仙境，我已经联络师尊，他跟随仙宗那边的人正在传送赶来。”

    古炎说道。

    三人一起动身，从帝台飞掠而出，赶往古仙境。

    等他们刚临近古仙境入口时，忽然，背后一股浩荡的威势涌来，势头极快，丝毫不减。

    三人脸色微变，转头望去，便看到是四五道身穿皇家金燕龙袍的身影飞来。

    等看到他们挡道，为首的青年冷哼道：“哪来的小民，还不让开！”

    慕容轻舞反应较快，迅速拉住月曦跟古炎，躲让到一旁。

    等那几道皇族身影离去，她的美眸中才浮现出一丝怒容。

    “太野蛮了，他们是皇子吗？”

    月曦跟古炎也回过神来，脸色都有些难看。

    “皇子很多，难免有一些霸道的，别往心里去。”慕容轻舞说道，但心底同样愤懑。

    古炎微微眯眼，将那为首的青年模样记下，低声道：“若在南域会战上遇到，我会让他知晓，皇族血脉，亦会被踩在脚下！”

    月曦看了他一眼，眼底露出赞赏，第一次觉得这位小师弟有些可爱起来。

    慕容轻舞扶额苦笑，道：“这话跟咱们自己人说说就行了，可别跟外人说，否则要招来杀身之祸，走吧，咱们先进去，顺带看看昊天在不在。”

    “嗯。”

    提到昊天，月曦跟古炎的眼眸都是微微发亮，立刻进入古仙境中。

    此时，古仙境内有不少各仙宗的弟子飞掠而来，数量越来越多。

    在慕容轻舞等人到来不久，其他天宗陆续到来。

    而在他们等待中，高空中，却有一道道身穿金燕皇袍的身影腾飞而至，相互交谈中，传出爽朗而响亮的笑声，旁若无人，丝毫不在意脚下众多前来参战的各宗弟子，以及其他势力中选出的顶尖妖孽。

    “皇兄，这次咱们比比看，谁能最快破第十荒域如何？”

    “行啊，谁输了押一件中等仙兵，当个小彩头！”

    “没问题。”

    “楚天铮，你可要加把劲了，居然让人骑到你头上，争取将前二十里其他人都挤出去，让他们知道知道，这里是皇族领域！”

    “输给外面的人，可有些丢人了哟。”

    几道皇族身影大笑着，冲入到荒域中。

    在前二十中，有几道身份序号较为显眼，不是前百的序号，一看就非皇族中人。

    “那家伙……”

    星辰殿中，一道身影站在巍峨的星殿域器上，眼眸扫视四方，却没看到那在战场中相伴的身影，不禁微微蹙眉。

    以那少年的战力，此次必然会有精彩表现，该不会对方在那场战役中出什么意外了吧？

    “小师妹，你在看什么？”一道温润声音响起，紧接着，一位身穿星袍的青年飘然落下。

    其发丝飘荡，丰神如玉，身姿笔挺，看上去俊朗如天神。

    他望着眼前的少女，眼底有一丝潜藏的爱慕，对方是星辰殿万年来，天资最妖孽的存在，也是整个星辰殿的无上明珠。

    “没什么。”

    星澜微微摇头，收回目光，道：“你们准备一下，此番好好努力，争取咱们星辰殿，能有百人拿下名额。”

    “嗯。”

    青年颔首点头，也没多追问。

    (本章完)


------------

第291章 前往

    随着聚集到古仙境的天宗数量越来越多，一道熟悉的气息传来，古炎等三人纷纷转头，便看到黎铁木的身影坐在葫芦上飞驰过来。

    在其背后，则是大梦九渊的其他各渊弟子和长老。

    “师尊。”

    三人立刻开口，顿时有种找到主心骨的感觉。

    在这偌大的古仙境中，哪怕他们是绝世天骄，也有种孤零零的感觉，毕竟周围其他人也都是妖孽，身边跟随师长，气势随意展露，而他们却需要小心翼翼，避免吃眼前亏。

    “嗯嗯，你们大师兄跟我说过你们的情况，果然没让我失望。”

    黎铁木感受到三位爱徒的境界变化，脸上露出满意笑容，相较于三年前，他们都有极大提升，这次未必不能冲击到千名中。

    毕竟，相较于其他天宗弟子，黎铁木觉得古炎他们欠缺的只是时间。

    若等他们三人都是魂寿两千多年时，以他们的天资，必然能轻易跻身一千名，甚至更多，尤其是古炎，甚至有望杀进前十！

    “师尊，昊天没跟您一起来么？”

    慕容轻舞看了眼黎铁木身后，只是空荡荡，不禁询问道。

    古炎跟月曦也都踮脚眺望，却没看到那道熟悉身影。

    “我还寻思他会不会后面赶去边境，跟你们一起过来呢。”

    黎铁木听到慕容轻舞的话，眉头微微皱起，扫了一眼四周，脸上露出几分无奈，道：

    “那小子，真不让人省心，不知道跑哪去了，三年了，招呼都不打一个，眼里还有没有我这师尊了。”

    三人彼此对视一眼，都默不作声，但眼神似在相互低语：那显然是没有的。

    黎铁木叹了口气，旋即却没有太过忧虑，道：“你们也不必担心，那小子走运，得到梦主赐予的混劫道鱼宝贝，那东西能预测凶吉，还能为其抵挡一劫，若是道鱼破碎，梦主会感应到，但目前还没什么动静。”

    听到他的话，三人面面相觑，心中都暗松了口气。

    此时，大梦九渊的其他各渊弟子也都降落到附近，包括剑渊中的老妪跟周清云，也率领自己门下弟子到来。

    等看到古炎等三人的气势变化，周清云眼神微怔，随即露出笑容，道：

    “黎老头，看来你门下弟子，这次除那昊天外，只怕还要多进几位啊。”

    “南域会战，岂能不登台？”

    黎铁木笑道，脸上尽是骄傲。

    “咱们同宗同渊，也是一荣俱荣，希望他们都能出战，在南域会战中拿下好名次吧！”老妪轻声道。

    黎铁木看向他们身边的弟子，也发觉有不小提升，眼中露出笑意。

    在老妪身边，三年前就杀进千名内的雪衣女子林明蓉，则是目光扫视着古炎三人，却未看到那道身影。

    她眉头微蹙，对黎铁木道：“黎长老，请问您的那位弟子呢？”

    “你是说昊天？”

    黎铁木看了眼这小姑娘，发现其气息比三年前更加浑厚内敛，虽然还是真仙境，却有种难言的道韵环绕，他轻笑道：

    “昊天那孩子贪玩，这会儿不知道去哪玩儿去了。”

    “贪玩？”

    林明蓉微怔，顿时想到三年前在那梦主面前的种种，那少年跟随自己前去拜见梦主，却被梦主单独留下，是整个大梦九渊中，当时取得名次最高的人。

    只是，事后对方却没有跟他们一同修行，而是离开了那琅琊画境。

    “我那弟子，不提也罢，你们好好努力，其他人也都在提升，你们可别掉队。”

    黎铁木笑着说道，话虽这么说，但脸上的笑意掩不住，谁都看出他对那弟子极为喜爱。

    “明蓉，收心，加油。”

    老妪对爱徒轻声道。

    林明蓉眼神微凝，点点头，深吸了口气，旋即便提剑走入到那荒域之中。

    “你们也去吧，让我看看你们三年的苦修。”

    黎铁木对古炎三人笑道。

    古炎三人闻言，眼神都变得凌冽起来，在边境锻炼，虽然没有遇到古魔，但跟那些军中强者交锋，却不逊色跟古魔厮杀，那日夜不停的苦修，那压在头顶上那位取得19名次的身影，无时无刻都让他们想要追逐。

    即便是做梦，都在梦中奔跑追赶。

    三年过去，即便无法追上，他们也想看看，这差距究竟拉近了多少！

    嗖！

    古炎提剑，率先跟随林明蓉的身影追去。

    慕容轻舞还知道跟黎铁木道一声再见，月曦也拱了拱手，便一同追赶上去。

    “这俩小家伙。”

    黎铁木微微摇头，却没见怪，而是看向枪渊那边。

    这次大梦九渊除李昊外，枪渊那边也出了好苗子，听说三年苦修，在琅琊画境中得到梦主大加赞赏和指点，突飞猛进，也不知能否跟那小子一起，将整个大梦九渊给撑起来！

    ……

    除大梦九渊外，其他天宗的弟子也纷纷出手。

    “昊天，南域会战，我一定会追上你！”

    万山剑楼中，一道青裳曼妙身姿的女子身影，站在硕大的巨剑域器边缘，她目光扫向那大梦九渊的方向，却没看到那道熟悉身影。

    她知道对方应该还未过来，否则哪怕在是在千万人群中，只要一眼，她就能看到对方。

    就像剑痴能在亿万剑柄中，一眼找到属于自己的那柄剑。

    “青缨，跟在我身边，我能带你穿过第十荒域，拿下出战名额。”

    忽然，旁边一道声音响起。

    只见一身雪白天蚕长袍的青年，站在林青缨的身后，其神色淡漠，眼神中透露着一种淡然的睥睨漠视，似世间一切都不入其眼，唯有扫向那道青裳女子时，眼底会露出一丝轻柔。

    林青缨回过神来，摇头道：“不必了，大师兄，我想凭自己本事。”

    “你入门时间太短，以你的天资，这次南域会战本该有资格参加，只是这仙朝考核提前了，再给你两年时间，你必定能靠自己本事杀进去，我只是帮你暂借两年时光罢了。”

    青年平静地说道，眼底的那抹轻柔也变得淡然。

    林青缨微微摇头，“我自己的时间，我自己能拼出来，大师兄，你代表宗门脸面，还是自己去冲刺吧。”

    说完，也不等对方回话，便径直纵身杀进那荒域中。

    青年眉头微皱。

    “洪衣师兄，她性子孤僻，不领情就算了，要不您带带我？”

    一个声音悦耳的女子靠近过来，美眸纯澈，看上去纯真可爱。

    天洪衣瞥了她一眼，冷哼道：“你入门多年，若有她的心气，也不至于还需要依附他人。”

    说完，甩袖腾飞而去，没有理睬。

    那女子愣住，眼中的纯澈顿时变成怨愤，微微咬住牙齿。

    ……

    沉寂三年的荒域，逐渐变得热闹起来，各宗弟子在其中穿梭。

    而那黑色的仙碑上，诸多身份序号在快速跳跃穿插。

    幻海门中。

    霍小七回到宗门中，他的模样发生翻天覆地变化，身姿变得更加笔挺，脸颊阴柔俊美，若是头发披散落下，仿佛扶柳女子。

    他扫向各处，不见那道身影，微微皱眉，但也没心急，而是跟师门道别，便投身到荒域中。

    在荒域高空中。

    楚项天跟其他十几道身影站在这高处，俯视着荒域中模糊的虚影。

    “快看，那竹雨阁的伯牙雪见，要进荒域了！”

    “那星澜也准备进了。”

    “还有那天洪衣！”

    他们目光扫视，主要集中在各宗那几位顶尖妖孽身上。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    其中，最引人注目的莫过于那竹雨阁的伯牙雪见了。

    先前居然凭自己的力量，杀进仙碑第七，要知道，前十可都是被皇族所垄断，唯有那伯牙雪见，打破了这垄断，以天宗弟子身份闯入！

    “三年过去，他难不成想争前五？”

    “还以为他这次不会过来，会继续进修，没想到提前就来了。”

    “听说他拒绝了各位哥哥的邀请，还是没打算投靠任何一方，看来是野心不小，打算在南域扬名之后，再来谈判！”

    “也能理解，换我是他也会这样选择。”

    “要不要通知鹰缺，给他点考验？”一位身姿饱满，衣裳华贵的女子笑吟吟道。

    楚项天瞥了一眼，冷漠地道：“别节外生枝，别忘记他们都是代表我燕楚出战，在这里提前消耗毫无意义，等南域会战跟其他仙朝争锋，自然能看出其能耐！”

    “哥哥别生气，我只是想让他知晓知晓，我皇族的威严罢了。”

    那华贵女子捂嘴笑道。

    楚项天眯了下眼眸，这话是真是假，还是另有用意，他也懒得揣摩。

    ……

    时间流逝。

    在古仙境的激烈争锋时，遥远的边境，青河殁城中。

    李昊待在水月秘境中，每日吃喝和修行。

    三年过去，先前花十万仙功兑换的十万仙石，李昊已经用去大半，他的境界也从真仙境三重，提升到真仙境九重！

    手里剩下的三万仙石，配合院中的浓郁仙力，足以让他提升到真仙境十重圆满。

    而达到真仙境九重后，他的祖仙之躯容量也变得更大了，配合诸天星辰脉源源不断的力量灌入，能让他在一瞬间施展出更强的杀招！

    要知道，真仙境的仙力强度，每提升一重境界，都是翻倍！

    如果说他先前的仙力指数是4，那么现在就是256，是真仙境三重的64倍！！

    这也是为什么境界越高，越是难以逆境挑战的原因，仅仅一两重境界的差距，仙力却有可能翻天覆地。

    而如今磅礴的仙力，也让李昊能够毫无顾忌施展目前所掌握的种种手段，不至于刚发招就被吸光，抽空仙力。

    即便能源源不断填补上，威力也是两样。

    “还有十天，那里该结束了，你不去看看？”

    院中，顾长明看向李昊，笑着问道。

    “再等五天，去太早也没意义，就走个过程，领个奖。”李昊说道。

    他已经拿下出战名额，再去挑战荒域毫无意义，又不能锻炼人。

    有这时间，还不如在这里清净地吃上五天。

    “你小子，还真打算最后一刻出场啊。”顾长明不禁哑然失笑道。

    不过对李昊他也极为放心，毕竟已经拿下出战资格，去得早晚确实没什么差别。

    “那也不至于，去那里待几天，跟老朋友见见面，顺带看看他们有多激烈。”李昊笑道。

    都说要看遍风景，自然也不能错过这样的热闹。

    顾长明闻言，不禁哈哈大笑起来。

    一转眼五天过去。

    李昊见时间也差不多，没再多待，跟顾长明道别后，便离开水月秘境，准备前往仙都。

    他前往殁城的传送处，忽然，在路上一道倩影从眼前飘过，李昊愣了下，还以为是错觉，不禁睁眼望去，却看到那道身影转身走进旁边小巷中。

    他连忙追赶过去，在转角处却看到对方停在了原地。

    “你……”

    李昊望着对方的背影，有些愣神，瞳孔微微收缩。

    而那道身影此时也慢慢转过头来，露出一张李昊熟悉的面孔。

    李昊心脏砰砰跳动，有种浑身血液凝固收缩的感觉。

    眼前这道绝美的倩影，竟是先前在境外战场相遇的那位古魔女子，芈雪瑶！

    “怎么会是你！”

    李昊不禁失声，对方居然出现在这殁城中？

    这里可是人族的领地，而且还是边塞重地！

    芈雪瑶看着李昊震惊的模样，不禁抿嘴一笑，道：“刚感受到你的气息，看来你果然还记得我。”

    她察觉到李昊气息，故意在其面前晃动，将其吸引过来。

    李昊呆愣住，忽然惊觉过来，“你，你要做什么？”

    “我被那古魔追杀，你怎么不关心我有没有出事？”芈雪瑶饶有兴趣地道。

    “……”

    李昊愣了下，才道：“你不是好好在我眼前吗？”

    “哼！”

    见李昊这么说，芈雪瑶笑意吟吟的脸色顿时一收，冷哼一声，道：“亏我帮你引开那家伙，你居然一点都不感激。”

    李昊有些无言，女人的变脸果然喜怒无常，没想到魔族也是如此。

    “我现在没有大喊大叫，已经是很对得起你了。”李昊没好气道。

    “你叫啊，你叫破喉咙也没用。”芈雪瑶抱着膀子，戏谑地说道。

    “……”

    这台词怎么有点耳熟？

    (本章完)


------------

第292章 前十

    “你来这里做什么，总不至于是来报仇的吧？”

    李昊皱眉，心中有些疑惑，他自问跟对方应该不至于结仇到如此程度，让其不顾生命危险也要来杀他。

    而且，这里是人族边境，对方是怎么混进来的？

    “刚好我要离开这里，临走前遇到你，就顺带跟你打个招呼咯。”

    芈雪瑶笑得极其散漫随性，手指轻轻挽起肩边的秀发，打着圈儿，道：

    “先前还没来得及问你，你早就知晓我的身份，是打算将我带进来，再揭穿我么？”

    她看似随意的询问，但眼眸微微轻眯，李昊感觉到一丝危险气息，若是自己回答不好，对方可能会含怒出手。

    “先前是有这样打算，你知道，我是人族，种族仇恨势不两立！”

    李昊说道。

    芈雪瑶眼底掠过一抹冷意，嘴角翘起一抹冷冽的弧度，道：“那你还自曝你的特殊，能够吃古魔血肉增进元神，这种力量若是泄露出去，不说古魔一族会将你视作头号追杀目标，就算是人族中，也会有不少人嫉妒，进而暗杀你的吧？”

    “而且，那人族中的帝级强者若知晓，也可能会探查你的秘密，将你圈禁起来！”

    “反正你也不会告密，此事只有你我知晓。”

    李昊说道。

    芈雪瑶微怔，眼眸流转，凝视着李昊，道：“你怎么知道我不会泄密，你就这么信得过我？”

    “算是吧。”

    李昊面不改色道。

    信得过……怎么可能？

    正如对方所说，此事暴露，会让古魔一族忌惮，也会在人族招来不必要的麻烦，这一切都源自于人性，同样，对方不会泄密，也源自于人性中的贪婪和独享，换做是他，他也不会将这样的事公布出去。

    听到李昊的回答，芈雪瑶微微挑眉，眼底深处却露出几分柔和，她轻笑道：

    “你倒是好胆色，知晓我是古魔，还敢给我吃古魔血肉，还暴露自身秘密。”

    “身为厨子，从不会拒绝任何一位食客。”

    李昊淡然说道。

    “你可不是厨子。”

    “那是什么？”

    “反正没有拿剑的厨子。”

    芈雪瑶轻哼，心情似乎变得有些愉悦，淡然道：“我记住你了，有机会我会再找你好好尝尝手艺，你也别想揭穿我，除非你们人族中的帝君出手，否则没人能追查到我。”

    说话间，她浑身仙力浮现，脚尖离地。

    她眼眸朝李昊轻轻一瞥，道：“你的身份我已经打探到了，我会找你的。”

    话落，伴随着一阵银铃般的笑声，她的身影飘然一闪，如云雾般在李昊眼前消散，瞬移消失。

    李昊怔住，通过空间道本源的细腻掌控，他能感受到对方在瞬息间撕裂出一条通道，传送出数万里外，气息在快速消散。

    “居然能来去自如……”

    李昊眼神变得凝重，这边境城池处处都是秘阵防线，对方身为古魔一族，居然能在这里来去穿梭，简直可怕。

    以对方仙君境的修为，绝对无法办到，即便是王境都不行。

    除非是对方身怀某种不可思议的至宝。

    李昊顿时想到对方先前离去，吸引那轮转王族的古魔时展露的东西。

    在这里吃喝的两年，他询问过顾长明，对方曾一脸凝重的说过，那是某种真界至高的宝物，轮回碎片。

    那东西只在仙帝手里见过，古魔一族跟仙帝都在追寻争夺，据说有不可思议的能力，也能让人真正的进入轮回，甚至逆转轮回！

    具体何等妙用，顾长明也说不出太详细，只知晓此物干涉重大，一旦有线索，必须上报给仙帝，而他已经上报给燕楚皇族，由皇族那边传给天宫的那位至尊。

    “该不会是利用那东西？”

    李昊眉头紧皱，盯着对方远去的地方，本想转身折返，将这情况告知顾长明。

    但想想对方敢现身在自己眼前，显然不担心暴露身份，自己告知顾长明也毫无意义。

    “这家伙……希望不会在人族乱来，必须尽快提升实力，争取在她下次出现在眼前时，将她拿下再说。”

    李昊心中暗道。

    毕竟一位仙君境的古魔随意穿梭在人族境内，却无法被追查到，这太恐怖了。

    若对方暴食的话，能将一处处城池都快速吸空，造成难以想象的伤亡。

    尽管对方待他的态度还不错，但李昊可不会相信，若自己毫无利用价值，对方还能如此客气的跟他说话。

    思索片刻，李昊转身离开了小巷，将这小插曲暂压在心头，前往那边境传送阵。

    他出示身份令牌，在看守传送阵的侍卫一脸震撼地注视下，踏入传送阵消失。

    ……

    燕楚仙都皇城。

    辽阔广场上空，如坍缩般的巨大通道，古仙境之中。

    地面如火烧般的荒凉，贫瘠，充斥着古老蛮荒的气息。

    一座巍峨的黑色丰碑高耸伫立，颇有直插苍穹的气势，上面无数的金色序号在快速跳跃，如电光，如金色飞虫，在仙碑上游蹿，上下来回，彼此争锋。

    “我再去试一次！”

    大梦九渊宗门弟子处，月曦望着自己的身份序号，在仙碑的829名位置，但刚刚，短短两个时辰里，接连被三道金光序号超越，名次下降三位！

    离结束还有五天不到，若按这进度下去，等到五天后，兴许都要被挤出去了。

    “没必要，除非你能打破第十荒域，否则接下来五天，就算你全都待在里面，也无法超越先前的成绩。”

    黎铁木摇头，拦住了她，道：“沉住气！”

    月曦脸色难看，但知道黎老头说的不错，先前她最高已经坚持到六天，在第十荒域算是能如鱼得水了，只是随着仙力消耗，最终渐渐抵挡不支。

    “没错，只是刚刚忽然有人出来，别急，以你的实力跟这名次，若还不能稳住的话，那这次的竞争就未免有些夸张了。”

    慕容轻舞轻声安慰道。

    三年苦修，他们再次归来，实力都有质变提升，从原先两千多名的，直接冲到一千名内，尤其是古炎，已经杀到三百多名的位置，这提升速度堪称变态！

    以这名次，在接下来五天，几乎稳稳能立在一千名中，不会被淘汰。

    而这只是古炎三年的提升和变化，离真正的南域会战，还有七年，两倍多的时间，谁知道接下来那七天，这妖孽的家伙还能提升到何等层次？

    月曦微微沉默，如今她真仙境九重，祸乱一族的力量也被她逐渐能够勉强掌控，即便遇到真仙境十重，也能完全压制。

    但没想到，在这燕楚仙朝中，她这样的惊艳表现，却只能排到八百多。

    她抬头，目光落在那前三十的位置。

    三年前在那里排在19的序号，如今被挤到25。

    尽管如此，依然是非常可怕的成绩了。

    毕竟那少年取得这成绩时，还只是真仙境三重。

    同样是真仙境，怎会有这么大的差距？

    “还剩五天不到，昊天怎么还没来？”

    慕容轻舞注意到月曦的目光，不禁向黎铁木询问道。

    黎铁木闻言也有些无奈了，摊手道：“你问我，我问谁？那小子刚入门不久，一点都不听话，想想当初那臭小子还没拜师前，还坑了我一顿酒钱……”

    想到这，他顿时抱着膀子哼了一声。

    慕容轻舞有些无言，微微翻起一抹白眼，“哪有你这样当师尊的样子。”

    黎铁木眼睛一瞪，微微扬手作势要打，慕容轻舞吐了吐舌头，跳躲到旁边的月曦身后，道：

    “他该不会真要等最后一天过来吧？”

    “那小子八成是，先前帝剑山也是最后一天才上山，就喜欢最后出场，哼！”

    黎铁木没好气道。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    古炎跟月曦都是沉默，只是眼底都有些失落和遗憾，这样的话时间太紧，就没机会跟那家伙说什么话了。

    “听说枪渊的夜辰师兄突破到仙君境，快看，他已经冲到17名了！”

    这时，旁边有剑渊弟子惊呼道。

    几人纷纷抬头望去，便看到一个身份序号向上攀爬，名次来到17。

    在周围全都是0-100的皇族身份序号中，那四位数的序号明显就显眼许多。

    “还好，咱们宗也算出了一个勉强能跟星辰殿的星澜，万山剑楼的天洪衣能对抗的天骄了。”

    黎铁木看到那名次，眼中露出光芒，没有嫉妒，反倒满是喜色。

    古炎跟月曦等人抬头凝视，他们都听说过那位夜辰师兄，对方已经两千多岁，年龄要高于他们很多，能有这样的表现，他们倒不意外，也没有提起与其攀比竞争的心思。

    在他们心底都潜意识认为，等自己达到同样年龄，成就绝不会低于此。

    “前三十果然都是仙君境的主场，那竹雨阁的伯牙雪见最夸张，居然都杀到第二了！”

    “星辰殿的星澜也冲到第九，那万山剑楼的天洪衣也跻身第七，夜辰师兄突破时间太短，只是仙君境一重，跟他们还是无法相比。”

    “听说前十都会得到神秘奖励，不知道是什么，可惜咱们是无缘了。”

    仙碑前，许多议论声窃窃私语。

    那些大热的身份序号，虽然神秘，但还是被人打听出来，其所对应的人也都身份曝光。

    “七大仙朝，只是咱们燕楚仙朝就有这么多天骄，等七大仙朝跟天宫的天骄齐聚，不知道会是怎样精彩！”

    “真期待，希望快点能看到那一天。”

    “本以为自己已经足够优秀了，但在这里，连一万名都没挤进去，太难了！”

    在众多议论声中，古炎微微皱眉，那些自叹自吹的声音，让他感到鄙夷，此刻转过头去，想看看其他天宗的情况。

    就在这时，他眼角忽然瞥到，远处一道身影飞驰而来。

    “嗯？”

    古炎随意扫过的目光，猛然回头望去。

    此时，黎铁木也感受到什么，转头望去，等看到来人，脸上顿时露出了惊喜笑意，迎上去道：

    “好小子，你总算舍得来了，差点还以为你要等到最后一天跟陛下一起出场呢！”

    李昊被他捶得肩膀发痛，不由得苦笑一声，旋即扫向四周，看到月曦跟古炎等人都在，且气息明显比三年前要强盛许多。

    他目光又扫向万山剑楼处，在那剑楼边缘，顿时看到一位青裳身影，一双满是担忧又清亮的眼眸，在注视着此处，彼此的目光在瞬间触碰。

    那清澈眼眸中的忧色顿时消散，转为惊喜，如浓云散开，阳光照在春雪上。

    李昊不禁笑了起来，抬手挥了挥，随后便跟黎老头降落到大梦九渊的众弟子处。

    “昊天！”

    “你回了。”

    月曦跟慕容轻舞此时也看到了李昊，眼眸都是一亮。

    老妪身边的林明蓉也看到了李昊，微怔一下，眼眸凝视着那少年。

    三年过去，对方未在琅琊画境中修行，但境界却比先前有极大提升，竟已经达到真仙境九重！

    如此提升速度，丝毫不逊色在琅琊画境中，想必对方是在另一处同样顶尖的秘境圣地中修行。

    “都在呢。”

    李昊走近，跟他们笑着打了声招呼，道：“怎么样，都挑战过荒域么，成绩如何？”

    “都进去了。”

    黎铁木笑得合不拢嘴，两眼眯成一条缝，道：“你们四个都够争气的。”

    李昊有些惊讶，随即便注意到他们的境界跟自己相当，慕容轻舞更是真仙境十重，立刻便释然。

    “那就行。”

    他抬头，扫向仙碑，看到自己的名次滑落到25。

    虽然掉了几名，但李昊不以为意，19跟25没什么差别。

    “你的名次掉了。”

    古炎凝视着李昊，道：“三年过去，你的境界提升到真仙境九重，仙力提升五六十倍，应该能爬到更高的名次吧。”

    “嗯。”

    李昊大大方方点头。

    “去试试看，看看能不能冲到前十，按我的预测，进入荒域十二，就有希望跻身前十了！”

    黎铁木一脸期待地说道。

    李昊愣住，有些无语地道：“没必要去浪费这力气吧，现在又不是南域会战，这排名只是选拔而已。”

    “你小子，又想偷懒不成，那你来干嘛。”黎铁木不禁瞪眼道。

    “来看热闹啊。”

    “……”

    黎铁木、月曦、古炎等人都是沉默。

    半晌后，黎铁木才深吸了口气，道：“冲到前十有好处。”

    (本章完)


------------

第293章 十二荒域

    “好处，什么好处？”

    李昊问道。

    “暂且不知，等古仙境晋选结束，陛下会过来赐予你等，前十肯定会有特别的嘉奖，尤其前三。”

    黎铁木说道。

    李昊想了想，倒也有理。

    “那我去试试。”

    机缘就在眼前，虽说李昊不争，但能拿到手的不拿，那就有些见外了。

    “也别硬撑，这毕竟不是南域会战，有些终极底牌还是不要轻易施展为好。”

    黎铁木关照道，担心李昊为名次施展出某些遗害性极大的力量。

    “嗯。”

    李昊点头，压根没打算尽全力，能就能，不能也罢。

    他挥挥手，跟古炎等人打个招呼，就径直朝那荒域中飞掠过去。

    “三年过去，他从真仙境三重提升到九重，仅是仙力就提升数十倍，至少能跻身到前二十吧。”慕容轻舞望着李昊的背影，低声喃喃道。

    “前二十？”

    旁边，老妪跟周清云以及他们身边的剑渊弟子听到慕容轻舞的话，都是愣住，瞪大眼睛。

    林明蓉先前在梦主面前，知晓李昊跻身前百，却不知到底是多少名次，此刻听到慕容轻舞的话，淡漠如烟尘般的脸颊上顿时浮现出一丝惊愕。

    “老黎，你这徒弟现在是多少名啊？”

    周清云不禁问道。

    黎铁木闻言，知道事已至此，也无需再隐瞒了。

    先前隐瞒是担心消息走漏，遭他宗暗杀针对。

    如今马上就要结束晋选，到时所有宗门都会知晓，也就没必要掩盖了。

    “他的身份序号是九九六。”

    黎铁木努嘴说道。

    闻言，剑渊众人迅速朝那仙碑看去。

    林明蓉的目光迅速扫向前百，范围缩小之下，她的神识立刻便锁定一个位置，不禁瞳孔一缩。

    “25名？！”

    她红唇微启，有些失声。

    其他人也纷纷反应过来，凝目看去，不自禁都深深倒吸了口气。

    “25名？这，这怎么可能！”

    “听说前三十都是仙君境的领域，那，那少年……”

    “我记得这序号，三年前就在19名，他……”

    众人都震惊了，眼中难掩骇然。

    听到他们震撼的低语，古炎等人俱是沉默，他们跟李昊境界相差不多，但名次却天差地别，尤其是三年前的差距更大，19名对上两千多名外，惨不忍睹。

    这里的惊呼声传出，旁边其他渊的长老也都注意到，有人传音过来询问。

    黎铁木满脸带着笑意，也没隐藏，将李昊的事情公布。

    随着消息传出，周围的其他八渊，齐刷刷地将目光投视过来，满脸惊愕。

    在弟子最多的枪渊中，三位长老身边站着一位身穿黑色常服的青年，气宇轩昂，站在原地如一杆金枪，眼神睥睨而冷冽，周围其他弟子与其保持着距离，看向他的目光也带着敬畏。

    “什么？”

    旁边的枪渊长老脸色陡变，忍不住失声。

    “怎么？”

    另外两位长老不禁侧目，脸色微变。

    那长老抬头看去，目光在那漆黑的仙碑上盯了半晌，才缓缓道：

    “刚黎长老说，他们剑渊有位弟子，身份序号是九九六，排在……25位。”

    “嗯？”

    “怎么可能！”

    两位枪渊长老都是一愣，急忙朝仙碑望去，等看到25位的序号时，不禁怔住。

    这种事不可能作假，尤其是马上就要晋选结束，身份揭晓，若是吹牛的话要被嘲笑万年。

    “25？”

    旁边，漠然望着荒域出神的青年，冷冽的眼眸忽然聚焦，心中似震动了下，凝目看向那仙碑。

    他三年前也只是勉强跻身千名中，若非这三年中，在琅琊画境得梦主指点，偶感天机突破到仙君境，如今只怕勉强能跻身前百就极其不易了。

    “那序号……”

    苏夜辰凝视着那名次，眼神微微变色，若没记错的话，三年前那序号似乎在19名！

    三年前的初次挑战结束，他对前百中那些非皇族的序号都颇有印象。

    本以为是其他天宗的顶尖翘楚，没想到竟是自家宗门内的妖孽。

    “25名？剑渊居然有弟子冲到这么高？”

    “也是仙君境吗，怎么从没听说过。”

    “那是谁的序号？”

    “那序号我有印象，三年前就19名了！”

    “除夜辰师兄外，咱们宗门居然还有这样的真龙，太强了！”

    消息传开，各渊弟子都是震撼无比，眼神盯着那25名的序号。

    听到全宗弟子的议论，黎铁木嘴角快要裂到耳根，但努力克制着，只是嘴角压不住。

    看到他满脸得意的笑容，周清云跟老妪忍不住直翻白眼。

    “好你个老黎，这样的事居然瞒着我们。”

    “连我们都信不过吗，你这家伙，回头赔我一壶酒！”

    “绝交绝交！”

    两人都是满脸怒气，但眼底却同样带着笑意，如此妖孽居然是他们剑渊，对整个宗门来说都是大喜事。

    黎铁木笑呵呵地道：“这不是大局为重，大局为重嘛！”

    “滚蛋。”

    周清云直翻白眼，他身边的弟子却都是脸色复杂。

    ……

    此时，李昊已经来到荒域中。

    相较于三年前，如今再次进入荒域，李昊显得更加轻松，先前在第五荒域，就需要施展诸天星辰脉了，如今李昊一口气冲到第九荒域，体内仙力依然充沛。

    等来到第十荒域中，李昊体内的仙力依然没损耗多少，甚至都不需要补充。

    要知道，九花仙印的力量，除凝聚的大道本源够多外，仙印上的每一花，都会让力量带来质变提升，跟境界提升后的仙力翻倍是一样。

    当初李昊依靠九花仙印的底子，能以真仙境三重，破开第十一荒域，就是因为境界虽低，但有九花仙印来弥补。

    若是一花仙印，就是常态一倍，如果真仙境十重是500仙力，那就是五倍。

    若是二花仙印，就是一千！

    若三花仙印，就是两千！

    等到四花仙印，就是四千，以此类推，翻倍提升。

    李昊先前真仙境三重，依靠九花仙印的提升，相当于二花仙印的真仙境十重！

    如今则相当于真仙境九重的256倍！

    若对方是三花仙印，则是对方的64倍，仅是仙力就能彻底碾压。

    此时，李昊站在第十荒域中，周围原始仙术袭来，不断轰鸣，雷霆和赤焰在四周蔓延笼罩，时不时还会有空间裂痕，带着空间本源大道的破坏力量悄无声息浮现，至少需要具备空间本源二重，才能察觉到。

    但这些在李昊面前，形同幻影，仅是他仙力所覆盖的祖仙之躯，就将这些轻易抵挡住。

    仙力越浑厚，祖仙之躯也越可怕，身躯上似附上一道仙力真罡，能将诸多神通、寻常仙术直接抵挡豁免。

    望着眼前的雾墙，李昊没犹豫，抬手并拢成剑指，一剑劈出。

    嘭！

    剑气陡然呼啸而出，化作极致的裂缝，将那雾墙撕裂，里面交织的种种大道本源力量，也在顷刻间撕裂开来。

    李昊一步踏出，在原地如瞬移般消失，来到了十一荒域。

    刚抵达这里，李昊便感受到强烈的压迫感，周遭除原始仙术外，还有仙道法则，这是仙君境的力量，能够无视道域和寻常仙术的阻隔，强大的仙道法则像是某种命令，必须遵从，除非同样以仙力法则对抗。

    李昊眼神变得凝重，浑身仙力不再克制，全都爆发出来。

    同时，终境力量展露。

    诸天星辰脉环绕在身边，如无数的星光聚集，牵引出一条条神秘而深邃的轮廓。

    他体内刚消耗的仙力顷刻间补充，祖仙之躯催动到顶峰，竟将这里一些原始仙术直接挡下，没受到多少伤害。

    要知道，荒域中的力量极强，在同境中只有少数能抵挡，若是寻常仙君，都未必能在这第十一荒域坚持多久。

    “极境！”

    李昊没耽搁，将极境力量全都爆发，法相合一。

    他向前呼啸冲去，空间本源四重，让他能够洞察到这里的攻击雏形。

    在这里大道本源凝聚速度更快，若没有空间本源四重的感应，李昊还来不及防备就被接连轰炸了。

    一路上极其空旷，没遇到什么人，李昊的身影不断瞬闪跳跃，很快就来到十一荒域的深处边境。

    在这里，赤焰般的雾墙笼罩，墙上燃烧着火焰。

    李昊眼神变得锐利，相较于三年前，他如今除仙力提升外，元神的提升更大。

    而元神力量，关乎着御物之力。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    三年过去，第一年他的元神金骨就提升到200根，随后两年，元神金骨接连增长，如今总共有560根！

    要知道，每根元神金骨，都是众多元神金脉凝聚而成。

    仅是元神强度，李昊甚至能跟仙君境高位者较量！

    嗖！

    伴随着法相笼罩，李昊眉间绽放出元神金光，蓦然间，他浑身仙力在掌心凝聚，化作一柄璀璨的锋刃长剑。

    挥霍一空的仙力转眼补满，紧接着，长剑上绽放出吞吐的剑势锋芒。

    “斩！”

    李昊蓦然抬手，一剑劈斩而出。

    这一剑不光是青天，也糅合剑神诀，两种剑势汇聚，似有青金两道光芒并拢，同时斩落。

    那雾墙处的赤焰不断升腾，似发出狰狞咆哮般，摩擦出大道本源寂灭的红色电弧。

    嘭地一声，雾墙裂开，但缺口不大。

    李昊眼神一凝，瞬间身影晃动，时间本源之力笼罩，干扰周身半尺内的时间波动，如一道幻影般穿梭过去。

    ……

    “快看！”

    “昊天的序号跳动了！”

    荒域外，古炎跟月曦等人紧盯着那仙碑，陡然，仙碑上的那道金色序号，忽然光芒收缩，化作一道金色电蛇般，向上蹿射出去。

    随后快速绕过24、23……不断向前。

    转眼间，便越过20名。

    但依然没停止，继续在爬升，没多久就超过17、15……随后在古炎等人瞪大的眼眸中，越过第十，将原先的第十给挤了下去。

    金色电弧逐渐稳定下来，在第十的位置渐渐浮现，又散变成身份序号。

    第十！

    看到此境，大梦九渊处陷入短暂的安静。

    除剑渊等人外，其他各渊也都注视着那序号，此时看到这飞跃式的提升，都是惊呆了，瞪大眼睛，目瞪口呆。

    枪渊中，身材颀长的苏夜辰也是怔住，眼中有片刻的失神。

    怎么……会？

    他仙君境一重，全力苦撑，也只坚持到17名。

    就在刚刚，居然被那人给秒过了，从25直接蹿飞到第十！

    “他，他……”

    黎铁木也是震惊地瞪大眼睛，旋即眼眶激动得发热，似乎连耳朵都变得充血通红了起来。

    他本来只是随意说说，给李昊鼓劲，毕竟李昊才真仙境，能跻身前三十都已经是不可思议了，更别说第十！

    那可是仙君境二重才有资格展望的领域！

    “他……”

    月曦跟慕容轻舞也呆住，虽然知道李昊很妖孽，但没想到，三年过去，那少年似乎走的比他们更快，更加离谱！

    “枪渊的夜辰师兄，也才17，他可是仙君境……”

    “难不成他也是仙君境？”

    “不可能……”

    众人都被这排名震撼到，难以相信。

    而在万山剑楼中，一位坐在巨剑上盘腿静坐的白衣青年，正在闭目静养。

    陡然，其身边传来一声大叫，有人惊慌失措地道：“不好了，悬雨师兄！”

    “嗯？”

    白衣青年眉头微皱，睁开眼睛。

    只见身边跟随多年的好友一脸惊慌地道：“你，你的名次掉下去了，掉出前十了！”

    “嗯。”

    张悬雨脸色一变，迅速望去，便看到在第十的位置，原来属于自己的身份序号，但现在，自己排在了往下一位的地方。

    而那里却是另一个序号。

    他猛地腾起身来，脸色惊怒。

    最后关头，自己居然被人挤下来了？

    怎么可能！

    前十之争，虽然自己排在末尾，但他调查过后面第十一到十五，里面的皇族都是仙君境一重，名次也稍微变动过，没有人有冲击十二荒域的力量。

    眼前这序号，也不在其中……哪冒出来的？

    “悬雨，你的名次掉了。”

    这时，一道身影飞来，正是张悬雨的师尊，其身段修长曼妙，带着优雅和成熟的美态，脸色却有些急切。

    “看到了。”

    张悬雨脸色阴沉，浑身仙力微微绽放，“师尊可知道那序号是何人？”

    “已经派人去查了，但肯定不是皇族。”

    “好，先等两天，等到最后两天，我再去挑战，不给他反应的机会！”

    张悬雨盯了一眼那名次，眼中露出冷意。

    他没立刻出手，这样相互竞争，越是差距不大，越是竞争的厉害，他要直接动用底牌，将对方彻底摁死！

    ……

    此时，第十二荒域中。

    李昊刚进入此地，便感受到比先前更加强烈可怕的压迫，他体内的仙力如洪流般倾泻，不断填补进来，才勉强维持住。

    “好强。”

    李昊眼神变得凝重。

    陡然。

    他感应到一丝虚空扭曲，脸色顿变，刚要躲闪，一道雷剑便陡然斩杀过来，是雷道本源具象化，里面吸收了某种仙术的残余意识，化作剑光，疾驰如光，切向李昊的颈脖。

    时间本源！

    李昊浑身仙力骤然爆发，笼罩在身体周围的时间本源骤然调动到极致，凝固，凝固！

    仅是三重的时间本源，却无法将这雷剑彻底凝固，但依然对其造成了影响，让周身的时间流速减缓了一丝。

    仅是这一丝，李昊利用空间瞬移，惊险地躲了过去。

    那雷剑横扫，飞往不知名处消失，李昊却惊出冷汗，若被斩中，即便是自己的祖仙之躯也难以抵挡，会受重伤。

    这是仙君境二重才能勉强待的地方，对他现在来说，还是压力太大了。

    “不过，也挺刺激。”

    李昊心中暗道，他没就此退缩，许久没有感受过这种紧绷的感觉了。

    他眼神变得凝重，开始全神贯注洞察周围。

    很快，忽然有白雾浮现，笼罩过来。

    李昊脸色微变，知道又是某种原始仙术，他迅速拉开距离，朝另一处躲闪。

    在躲闪途中，陡然远处有道黑色颗粒飞来。

    初始李昊不以为意，等那黑色颗粒临近，李昊才察觉到恐怖，那东西中蕴含着强烈的土道本源力量，若被碰上，似乎会遭到某种力量镇压。

    躲！

    李昊再次躲闪，如灵巧的残影，穿梭在这第十二荒域中。

    (本章完)


------------

第294章 结束

    “若是元神达到终境，修成真神，将肉身收缩，真神外显，在这里就能穿梭自如了。”

    李昊心中暗道。

    如今他的元神力量，已经超过肉身，即便祖仙之躯是真仙境顶尖的仙躯之一，但依然不及560根元神金骨的可怕。

    但好在，他空间道本源四重，依然能勉强洞察到这里的攻击痕迹，加上元神带来的强大神识，此刻全身心调整应对，李昊渐渐在这第十二荒域中适应，并且逐渐游刃有余，轻松躲开一道道攻击。

    有些攻击袭杀过来，李昊与其擦身而过，略带轻松和戏谑。

    这种刀尖上跳舞又能自如掌控的感觉，令人心驰神往，有种久违的激情感觉。

    时间静静流逝。

    转眼间，李昊在这里待了三天。

    “也该结束了吧。”

    李昊在第十二荒域深处的雾墙附近来回穿梭。

    那雾墙他试过劈斩，但里面凝缩的大道本源力量太强，他施展出唯我剑道，也只能勉强将其劈开一半。

    附着在雾墙上的仙道法则力量，能将他的剑道威力削减到九成以上，只能靠纯粹的仙力硬轰。

    真仙境跟仙君境的差距终究太大，李昊也没有继续奋进，他估摸即便硬冲到第十三荒域中，也会很快被逼退出来。

    嗖！

    躲过一道攻击，李昊身姿如游龙般，翩然来到另一处。

    他摸出令牌，还只剩下两天不到，也该出去了。

    临近结束，不知道外面会是怎样的光景。

    李昊抱着看热闹的心态，将身份令牌激活，刹那间，超越当下荒域仙道法则的力量笼罩下来，为他破开虚空，将其身体直接转移出去。

    而在李昊消失的同时，荒域深处，两道身影飞掠而至。

    “那小家伙，三年过去，居然又有如此可怕提升，进步速度当真夸张。”

    头发雪白，白衣星袍的袁星罡抚须笑道。

    旁边，一身金甲的上官虹眼中也露出少见的满意神色，道：

    “以他自身的力量，在这第十二荒域中本来只能勉强支撑，但他的元神强悍，身法灵敏，看上去战斗经验不低，在实战中也会有超水平发挥的潜力！”

    身为军方头号人物，坐镇燕楚仙朝九千仙城的人物，他更看重修行者所能发挥出的力量，而非境界。

    以那些大宗门、万年世家的底蕴，想栽培出高境界的弟子并不难，各种天材地宝的堆砌，足以堆出一个华而不实的妖孽。

    但真正交手，无论是对战经验，以及自身的根基，都远不及那些血与火中杀出来的将士。

    曾经就有不少令人贻笑大方的事，如某世家的千金小姐，空有一身修为，却被境界远低于自己一个大境界的修士，以仙术捏造出的尸山血海，就给吓得瘫软了，险些道心破碎。

    还有的则是春宫千首图之类的淫靡仙术，也会让一些埋头苦修的天才小姑娘，顷刻间战力锐减，被人以弱胜强。

    而这些弱点在同境中，都是极其致命的，战斗不仅仅是切磋，亦是生死搏杀，手段无所不用其极，都需一颗强悍的道心才能承受。

    “本来他没来国监院，还为他感到遗憾，没能带在身边教导，但看他现在的表现，在国监院的天监秘境中修行三年，也不过如此吧。”

    袁星罡笑道。

    上官虹微微点头，三年不见，从当初勉强踏足第十一荒域，到如今在第十二荒域游刃有余，这进步太大了。

    要知道，这可是相当于跨越仙君境一重的实力。

    而对方却只是真仙境九重，虽然境界提升极大，但毕竟只是真仙境，在仙君境的难度面前，真仙境一重跟十重，都没什么差别，全都是瞬间落败的下场。

    “还有七年，这次南域会战，我倒有些期待这小家伙的表现了。”

    “在真仙境的较量组中，应该会扬名南域。”

    上官虹也是一脸笑意，没想到燕楚居然能捡到这样的宝贝。

    “这件事陛下也得知了，这次会过来瞧瞧。”袁星罡含笑道。

    “快要结束，这些小家伙们也都安分起来了。”

    上官虹的目光却扫向那些荒域外的皇族，还有少数在荒域中继续闯荡的皇族血脉，嘴角翘起一抹笑意。

    ……

    荒域外。

    李昊从荒域中踏出，飞掠到大梦九渊宗所在的地方。

    他抬头扫了眼那道仙碑，很快就在第十的位置看到自己的身份序号。

    从25爬到第十，李昊颇为满意，只是没想到刚好成为守门员。

    三天过去，李昊的名次并未继续提升，而是依然保留在第十，李昊在十二荒域中也没遇到别的皇族，猜测可能第九名至少要进入第十三荒域。

    如此说来，前面九位至少都是仙君境三重顶尖战力的家伙。

    “南域会战要是遇到这些家伙，还真有些棘手……”

    李昊心中暗道。

    在他降落时，大梦九渊的众人也都看到李昊，在周清云等人的惊呼声中，黎铁木激动地冲了过来，一把抱住李昊，道：

    “你小子，让你第十，还真能第十啊。”

    “你是怎么做到的？”

    他一脸惊异，匪夷所思地看着李昊。

    “埋头冲呗。”李昊笑道。

    黎铁木翻起白眼，哪有这么简单，不过这关乎李昊的隐秘，他也没有真想探究的意思。

    这弟子能有如今的表现，他已经看出来了，自己这便宜师傅是白捡到便宜了，凭他教对方的那点东西，根本不可能有这样的表现，只能是对方另有传承，或是某种机缘。

    不管如何，这都是好事，师徒一场的情分依然在，他盼着李昊好。

    二人降落下来，周清云等人纷纷靠近，惊叹地看着李昊，向他道喜。

    林明蓉看着那身边众人争相环绕，如众星捧月般的少年，眼神复杂，没想到当初被自己误会的那个少年，有如此可怕的天资。

    她明白，彼此已是龙鱼之差，今后的轨迹只会越来越远。

    在旁边，古炎跟月曦也是一脸复杂，他们跟李昊拜师门的时间相仿，境界也相仿，但如今的差距却是天壤之别，刺激更大。

    “这小师弟，还真是给咱们争气。”

    慕容轻舞喃喃道。

    除剑渊众人外，其他渊的弟子也都聚集过来，纷纷想近距离看看这位大梦九渊的最强天骄，有什么三头六臂。

    枪渊中，一身黑服的苏夜辰站在原地，身边的师兄弟都朝那处蜂拥过去，他像屹立在浪涛边的一块礁石，杵在原地纹丝未动，只是远远凝视着那归来的少年。

    以他的仙君境界，一眼便能看出，对方的气息，分明是真仙境，甚至还未达到十重圆满。

    这样的家伙，居然排名冲到自己前面……

    他双眸凝视着，沉默不语。

    李昊看到身边拥挤的人群，顿时便知道自己身份序号在宗门内已经传开了，不过马上就要结束，也没什么再隐瞒的，他抬手一一道好，谢过同门的热情招呼。

    “这位师兄，你只是真仙境吧，是怎么做到的，居然比夜辰师兄排名还高？”

    人群中，有弟子忍不住惊奇地问道。

    这话也问出许多弟子的心声，都是睁大一双双卡姿兰般的大眼睛，好奇地看着李昊。

    李昊不知道他说的夜辰师兄是谁，也没询问探究，笑着道：

    “这荒域好像没限制修为，只要加油，你们也可以的。”

    “师兄你真会安慰人。”

    那人苦笑道。

    黎铁木摆手，将众人挡下，避免继续被探究，随即便拉着李昊回到剑渊处，他问道：

    “你小子，三天过去，你干嘛去了，不会又在里面到处乱转吧？”

    李昊的排名早就上到第十，三天都没变化，他以为李昊退回到前面的荒域中游玩。

    “没，就在里面找找感觉。”

    黎铁木有些无言，抬头看向仙碑，道：“你现在是第十守门员，不知道还有没有挑战的，先前被你挤下去的那位，我托人问过，是万山剑楼的弟子，仅次于天洪衣，也是帝族血脉，对方多半不会善罢甘休，最后的竞争会特别激烈。”

    “真被挤下去了，也没办法。”

    李昊笑道。

    黎铁木看到李昊如此轻松的模样，不禁有些无言，但想到冲到这名次，肯定是已经尽全力了，他也没再多说什么，道：

    “那就听天由命吧，第十跟第十一，差距可是两样。”

    李昊不置可否，但也没太担心，真拿不到所谓的前十奖赏，也只能算了。

    在二人交谈时，另一处的万山剑楼中。

    “时间差不多了，这次进去，争取待满两天！”

    张悬雨起身，眼中露出冷意。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    先前待在第十，他只在第十二荒域待上一天，就支撑不住，仙力耗尽。

    如今，他打算动用某种秘术，在里面再撑一天！

    至于破开第十二荒域……那对他来说有点太勉强了。

    毕竟这荒域本身就极其难闯，许多地宗的真仙境十重弟子，按理说对应的是第十荒域，但其中不少人都只能勉强在第十荒域待上少许，只有大宗天骄，才能在里面多坚持一些时日。

    “悬雨师兄，加油！”

    “一定要拿回属于你的第十！”

    “悬雨，为师相信你，先前的叮嘱，你好好记牢。”

    万山剑楼中，不少弟子聚集到张悬雨身边，为他加油打气。

    张悬雨神色淡然，作为大宗顶尖天骄，他对身边的鼓励和示好早就习惯。

    此时只对师尊跟好友轻轻点头，便纵身腾飞而出，赶赴向荒域。

    “师尊，悬雨师兄能行么？”

    “没问题，动用那帝血秘术的话，他的仙力能够让他再撑一天！”

    “只剩两天就结束了，他坚持到结束的那时，名次爬上去，即便对方想挑战，也没时间了。”

    “原来如此。”

    万山剑楼众人目送张悬雨离去。

    而站在巨剑域器边缘的林青缨，眼中却浮现出一丝担忧，她时刻注意着李昊，已经知晓那第十的身份序号就是李昊，为他感到高兴，此时这位师兄出手，对方的名声她在宗门内早就如雷贯耳，一颗心不免为李昊提起。

    ……

    “好激烈啊。”

    “这么多人进进出出。”

    大梦九渊中，李昊望着不断飞往荒域又出来的弟子，不禁感叹，如麻雀般热闹。

    这般盛况，反倒像三年前古仙境刚开的时候。

    只是，这些进进出出的弟子，气息不算强悍，而仙碑上前百名的身份序号，也变动不大。

    皇族跟各宗妖孽，早就已经挑战结束，没谁故意去卡点最后一刻，毕竟这种事毫无意义。

    临近最后一个月，早就尘埃落地。

    “你是真不担心啊，听说那张悬雨已经进去了。”

    黎铁木看着李昊一脸轻松的模样，仿佛置身事外的观众，不禁苦笑道。

    李昊摇头道：“命里有时终须有，莫强求。”

    “……”

    黎铁木哑然，但仔细琢磨了下李昊这话，隐隐感觉似乎贴合某种大道，他似乎有些明白，后者为何能问心九响，达到永恒道心。

    对永恒来说，一时的成败和得失，皆已看破，不为所动。

    ……

    仙碑前。

    站在各宗弟子之外，最前方的一处领地中，众多身穿奢华皇袍的身影聚集于此。

    男的大多是金燕飞龙袍，袖口有金丝编织的金燕和飞龙缠绕。

    而女子法袍各有风景，如云雾飘带，如霓虹环绕，千姿百媚，各有不同。

    “那伯牙雪见是何方人物，居然能骑在咱们头上。”

    “还好有天荒哥哥，镇压一切，否则咱们都要被这么一个家伙给镇压，那皇族颜面就全无了。”

    “若真是那种情况，我都不敢去看父皇的脸色。”

    “那伯牙雪见，听说是混沌中孕育的雪灵，是混沌生灵！”

    “混沌生灵？那就是在原始真界中的生命？”

    “原来如此，这可是比帝族血脉还要罕见，我说怎么能这么厉害。”

    “还好有天荒哥哥，任他什么混沌生灵，还是什么帝族血脉，在天荒哥哥面前都要被镇压！”

    众人低声交谈，眼神大多都聚集在那仙碑第二的身份序号上。

    那序号排的位置，实在太过扎眼，让他们难以接受。

    “天铮哥，你排到十二，可惜了，再加一把劲就能到第十了。”

    “要是进入前十，必然能进入父皇眼中，加上您的母妃深得陛下宠爱……”

    “哼！”

    话没说完，就被一个身穿皇袍的青年冷哼打断。

    那奉承的皇子脸色微变，旋即赶忙赔笑，道：“天铮哥莫生气，能排十二已经是让我等仰望羡慕了。”

    “那杀到第十的家伙，也不知是哪来的，先前排在25，忽然蹿到第十，本来天铮排在第十一，也勉强能接受。”

    旁边，另一个皇族公主却是双手环抱，眉宇淡然地说道。

    她排位虽比楚天铮要低，但差不了多少，此刻交谈神色也无奉承，只是略带遗憾。

    “这种家伙，临结束才冲上去，等过两天我倒要看看是谁。”

    楚天铮冷笑道。

    时间飞逝。

    两天很快过去。

    随着结束之期越来越近，仙碑前的各宗也越发躁动了，都知晓这排名已经快要彻底定死了。

    前百名几乎没什么变化，竞争最激烈的是九百九十名处，毕竟跻身一千名，才能参加南域会战，拿到入场卷。

    因此，这里的厮杀最为激烈，往往名次更迭，会引起阵阵惊呼。

    (本章完)


------------

第295章 登仙台

    嗖！

    荒域中，一道身影飞射而出。

    此时已经临近结束，荒域前方的空地上，各宗弟子聚集。

    在高空中，楚项天驾乘祖龙，威立在高空中，其背后的云雾中有其他皇子和公主的身影，如虚幻般若隐若现，但仅仅只是朦胧的身姿，如剪影般的轮廓，就给人一种绝代天骄，只可仰视的尊贵感觉。

    所有人都在等待时间结束，只剩下最后一个时辰了。

    张悬雨从荒域中转移出来，浑身的法袍遍布裂痕，袖边破裂，背后等处都有鲜血浸染的痕迹，看上去颇为狼狈。

    在第十二荒域中苦撑两天，他也快接近自己的极限了。

    但这次挑战也并非没有好处，在那里跟原始仙术、其他仙道法则切磋碰撞，他也收获匪浅，等结束后再次闭关，实力会再次小幅精进。

    “要结束了……”

    张悬雨怀里的真宝玉佩器魂帮他记时，此时离结束，只剩下一个时辰不到。

    他望着外面人山人海的身影，听到那熟悉而噪杂的声音，从刚刚的生死险境边缘忽然回到此地，有种难言的轻松。

    他轻舒了口气，抬头朝那仙碑望去。

    目光直接锁定在第十的位置。

    九九……六？

    张悬雨呆愣住了，脸上的一丝轻松顿时凝固，眼眸微微睁大，难以置信。

    自己施展秘术，蹦断一道埋葬在体内的仙骨，换来一天的延续，加上宗门所修，以及自己机缘得到传承的仙道法则，全都燃尽了，居然还没爬回第十？

    难不成，那前十，已经是第十三荒域的领地了？！

    他呆呆地看着那名次，有些失神，心中有种颓废的挫败感，还有几分茫然。

    他自问，在第十二荒域中，能达到这种程度，已经是接近极限了。

    除非对方是仙君境三重。

    除天洪衣、星澜、伯牙雪见……张悬雨的目光慢慢扫视向其他天宗，三千年魂寿中攀登到仙君境，已经是亿万无一的绝世妖孽，更别说达到仙君境三重了，几乎寥寥无几，而在燕楚居然有十位？

    九千仙城，一千座仙城才能诞生一位……

    张悬雨眼中的光芒黯然，化作苦涩，低下头来。

    这时，一道道身影飞驰而来。

    “师兄！”

    “悬雨！”

    “师弟！”

    同宗众人都赶赴过来，自张悬雨再闯荒域，消息就在宗门内传开，其他人也都在关注此事，毕竟这关乎整个宗门荣辱。

    此时，他们中的几位长老，纷纷抬头看向那仙碑，却看到张悬雨的名次没有变化。

    两天过去，居然没有追回自己的位置，可见那排在第十的有些超乎想象！

    “悬雨，别多想了，你已经尽力了！”

    旁边，如美妇般绝色温婉，浑身带着朦胧仙力的馨雨师尊轻柔说道，眼底却带着一丝不忍和遗憾。

    事已至此，再恼怒和愤恨也无用，只能接受。

    “我倒要看看，那第十究竟是何方神圣，其他天二宗的妖孽，我都知晓，但他们的名次好像都不在这其中。”

    “除非是他们另有隐藏的家伙，想挑战天一宗门的位置？哼！”

    “还有一个时辰就结束了，到时陛下会过来，都会揭晓，让我瞧瞧是谁！”

    其他长老都是眼中带着冷意，仅是一名差距，但结果却是两样。

    若是张悬雨也能跻身前十，那一宗出了两位前十的妖孽，绝对能在整个燕楚九千仙城都名声大噪！

    即便是高高在上的皇族，都要低头凝视一眼。

    “走吧，先回去再说。”

    崔月生说道，转身带众弟子赶回。

    巨剑上，一身青裳的林青缨站在边缘，看到那众弟子蜂拥聚集处，知道那位张师兄也是极其可怕的人物，但对方如今出来了，而仙碑上名次没有变化，她嘴角浮现出一抹不易察觉的微笑，心底紧绷的那颗心，也慢慢放松下来。

    继而，她的目光转向那大梦九渊处，看到那人群环绕，似有些轻微噪杂欢呼的地方，明净的眼眸中浮现出笑意。

    那少年总是能带给她惊喜，如一颗明珠般，耀眼而璀璨。

    “悬雨可惜了，若是他的水道本源，能够有伯牙雪见的一半，至少也能轻松进入第十。”

    这时，一个平稳的声音降落下来，一身雪衣的天洪衣不知何时来到林青缨背后，平静地说道。

    林青缨的眼眸收回，目光不禁看向另一处竹雨阁的方向。

    这些日子最常听到的就是师尊和诸多同宗师兄弟，都在谈论这个名字，混沌生灵，天资绝世，即便是皇族都被镇压了。

    她微微摇头，没有接话，也没有询问。

    天洪衣看到自己抛出的话，女子似乎毫无兴致，不禁微微皱眉，道：

    “七年后，以你的进步速度，在南域会战上也有扬名的机会，迟早也会跟那伯牙雪见接触，挤到我们的圈子里，你就没有一点好奇？”

    林青缨的眼眸看向远处，平静地道：

    “为什么要好奇？”

    天洪衣微怔，道：“身为修行者，芸芸众生所求，不过都是为了登顶，而现在我们就站在山顶。”

    “山顶……”

    林青缨的眼眸微微波动，扫向某处，看到那里越来越躁动的欢呼雀跃，她嘴角浮现出一抹弧度：

    “有人拼命登山，有人却在山顶纵身一跃，你想给我看的风景，会有人让我见到。”

    “谁？”

    天洪衣眼眸一冷，立刻问道。

    感受到周围陡然冻结般的空气，林青缨眼底的笑意和温柔顿时收敛了，她微微皱眉，转头凝视着身边这万山剑楼中最光芒耀眼的青年，道：

    “只是随口说说罢了，你说的山顶，等真正见到，也许会觉得没什么大不了，芸芸众生……不登顶也照样活！”

    “你这修行态度，太过消极！”

    天洪衣不禁说道。

    林青缨转身离开，返回自己的修行处，没再跟对方搭话。

    “哼，嘴上说的轻松，但修行比谁都卖力！”

    天洪衣看着离去的林青缨，脸色有些阴沉。

    他留意过对方，入宗时间极短，但修行拼命刻苦，极其勤奋，本以为也是跟自己一样，渴望能够登顶，纵览天下，如此一来反倒有望成为他的道侣，陪他行走这一段路程。

    但没想到对方却对他百般疏远，让他心中有些恼怒。

    ……

    “那张悬雨失败了！”

    “他还在第十一！”

    “要结束了，现在来不及了，昊天真的要第十了！”

    大梦九渊处，结界道域笼罩中，众弟子都兴奋无比，尤其是剑渊弟子，包括古炎跟月曦等人在内，既是心情复杂，又是高兴。

    “臭小子，你真行，那张悬雨在里面待了两天，居然都没超过你！”

    黎铁木激动得拳头不断捶打在李昊的肩膀上，恨不得将李昊抱在怀里亲几口。

    李昊看到这老头如此激动，连忙推搡，避免他的口水喷溅到自己脸上。

    “我待三天，他待两天，那肯定不行，除非他打破雾墙。”

    李昊说道。

    “你待三天？”

    黎铁木瞪眼，旋即忍不住道：“你先前待的三天，全都在第十二荒域中？”

    “不然呢。”

    “我还以为你……好啊，你这臭小子，也不说清楚，害我们这两天都紧张巴巴的担心死，你在一旁估计在偷笑吧！”

    黎铁木顿时又气又怒，但心中又是惊喜，情绪快被这小子拉扯得欲仙欲死。

    “你又没问，再说了，我不待在十二荒域，还能待哪。”

    李昊也是一脸无辜。

    黎铁木直翻白眼，他目光扫向仙碑其他各处，除了九百多名那里偶尔还有名次更换外，其他地方基本都沉寂了。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    所有人基本都在这仙碑外等候，看这临近结束时的热闹。

    “应该没悬念了，排在你后面的几位，都没进去，皇族那边也没动静，除非有人跟你一样突然从后面直接杀到第十。”

    黎铁木说道，声音中难掩激动。

    周清云跟老妪都是一脸惊叹地看着李昊，谁能想到这黎老头三四年前带回宗门内的弟子，居然能在整个燕楚仙朝中，取得这样的名次！

    前十，这可是九千仙城中的前十！

    一座仙城，可不是凡人城池，面积堪比上百个王朝，疆土辽阔，子民何止亿万。

    其中的天才，妖孽，数不胜数，但能在九千仙城中脱颖而出，足见在各境中都已经修炼到极致。

    “真仙境就有如此实力，黎老头，你这弟子是几花仙印啊？”

    周清云不禁问道。

    能以真仙境九重，将那张悬雨都给镇压，冲到第十，这太不简单了。

    “几花仙印？”

    黎铁木一愣，不禁转头看向李昊，他这时才想到，自己还从没见过李昊的仙印。

    “你小子，该不会是六花仙印吧？”

    黎铁木忍不住问道。

    旁边，古炎的眼眸微动，眼底却露出一丝光芒，凝视着李昊。

    月曦跟慕容轻舞都是吃惊地看着李昊，六花仙印？

    李昊没有回答，只是笑而不语。

    “神神秘秘，你这臭小子！”

    见李昊这模样，黎铁木没好气白了一眼，但也没真的怪罪，毕竟还没到南域会战的时候，能多隐藏一些底牌只会更好。

    “六花仙印，即便是去那天宫拜师至尊门下，都能得到一个正式弟子的身份吧？”

    老妪不禁低语，看李昊的眼神如视珍宝。

    她的弟子林明蓉则有些恍惚，她是三花仙印，也是人中之凤，绝代天骄，师尊曾言她能拜师到那位仙帝至尊门下。

    时间静静流淌。

    其他仙宗各处，时不时爆发出欢呼声。

    有人在最后时刻，名次冲到千名中，拿下这张入场卷，全宗为其欢呼起舞。

    很快，一个时辰过去。

    伴随着一道龙吟长鸣于天，苍穹中传来一道剧烈的大锣震荡声，所有的议论声都掩盖了，顷刻间消失。

    “考验结束！”

    楚项天平静开口，冷冽的声音却传遍全场。

    其境界已经达到仙君境圆满，在场除仙王境的一方霸主外，几乎没人能与其抗衡。

    即便是黎铁木等天宗长老，同样境界之下，也非这位皇族天骄的对手。

    “请元帅相助，将荒域中的弟子全都请出来！”

    楚项天忽然转身，朝荒域处拱手躬身，态度极其谦逊。

    “元帅。”

    “哪个元帅？”

    “废话，能让楚项天如此恭敬的元帅，整个燕楚现在只有那位镇国大元帅了！”

    荒域外，各宗弟子和长老都是惊异，不禁朝那荒域深处眺望，却什么都没看到。

    李昊有些意外，没想到那上官将军还在这荒域中。

    这么说，自己先前的表现，岂不是又全都落在他跟那位袁老头的眼中？

    在李昊思索时，荒域深处陡然震荡来一股深厚仙力，似是海浪般抚过一处处荒域，从三十多层的深处，直达外缘。

    还在荒域中苦苦支撑的少数弟子，全都被推送了出来。

    “多谢元帅。”

    楚项天眼中露出一丝光芒，再次拱手温声道。

    在其身后如云雾般朦胧的十几道身影，皆是脸色一变，急忙朝那荒域深处拱手，齐声拜见镇国元帅大人。

    同时，他们朝楚项天扫去恼怒的目光，对方知道元帅大人在这里，居然不早点跟他们说。

    别看他们是皇子，但能继承皇位的，只有一个，其余人，对那位父皇来说，不过是其子嗣罢了。

    而子嗣只需招妃就能诞生，镇国大元帅却是七万年来只有那一位！

    两者地位，孰轻孰重，他们心中都清醒的很。

    不清醒的，连来这古仙境的机会都没，早就淹没了。

    “请仙台！”

    楚项天随即转身，朗声说道。

    伴随着其话传遍全场，在这赤红荒域外缘的上空苍穹中，忽然云雾翻涌，紧接着，从云雾深处竟缓缓降落下一道深黑如渊的高台。

    那高台似是铁水凝浇，上面有一根根青铜石柱，散发着古老蛮荒的气息。

    下方众人皆是抬头仰视，眼中露出震撼，感觉这仙台似是一件极其强悍的顶尖域器，甚至有几分帝威！

    伴随着云雾打开，似是天地都如混沌初开，这座仙台在蒸腾沸滚的云雾中徐徐落下，悬停在了仙碑前方。

    “现在，有请仙碑一千名内的天骄们，登台！”

    楚项天驾驭八条祖龙，飞向到仙台上的高空中，对着天地朗声说道。

    其声音隆隆作响，如雷鸣般震动万里。

    (本章完)


------------

第296章 扬名

    随着楚项天的话落，那黑色的古老仙碑忽然微微震荡，紧接着，在碑顶位置，排在第一的金色序号，陡然化作一道璀璨的金光，照射到下方的人群中。

    那照射处，直至最前方的皇族成员领地中，笼罩在一位面目苍老，身材佝偻的老者身上。

    那老者身穿金燕飞龙皇袍，周身数丈内，没有其他皇族成员敢靠近。

    此刻金色光束笼罩，老者的表情却极为平静，缓缓朝那古老仙台腾飞上去。

    “那就是排在第一的楚天荒吗？”

    “居然是如此年迈的形象，以他的力量，想保持青年，甚至少年时期的外表都毫不费力吧？”

    “你懂什么，人家已经不追求外表了。”

    “你说错了，听说他在修炼一种极其特别的功法，如此形象，也许会更加贴合他的道心。”

    “这就是我大燕楚第一天骄吗，听说才两千五百多魂寿，在荒域中却是一骑绝尘。”

    “先前这么久，我都没见过他。”

    各宗弟子都是仰视，望着那金光笼罩中的老者，眼中露出惊异。

    在对方未露面前，众人对那排在第一的名字早已如雷贯耳，都以为是某位绝世风华的青年形象，没想到竟是一个年迈的老者模样。

    不过，魂寿才两千多年，绝对算得上年轻粉嫩，只要对方愿意，随时能恢复到童颜模样。

    随着第一道金光照耀，仙碑上第二的金色序号，也化作一道粗壮金光，射向某处。

    那里是竹雨阁宗门的位置，其宗门内的长老有道域笼罩住全弟子，避免交谈被他人窃听。

    而此刻，这金光照耀在道域上，竟直接穿透而过，笼罩在一位白衣如雪的少年身上。

    那少年腰间配剑，面若冠玉，剑眉入鬓，俊美得难辨男女，唇红鲜艳，肤色冷白，其所站的位置土壤是火烧似的赤红，但却给人一种如冰窟般的寒冷感觉。

    “那就是伯牙雪见，听说是混沌生灵，无父无母，妖孽可怕！”

    “如果没有那楚天荒，他简直是力压整个燕楚皇族，简直恐怖！”

    “混沌生灵啊，没法比，没法比。”

    “那些古老的帝族血脉都没法比，我等肉身凡躯，更没法比了。”

    众人议论纷纷，眼中露出凝重。

    在万山剑楼中，众弟子都不禁看向一道雪衣青年身影。

    天洪衣。

    这是他们万山剑楼的首席，名声如雷，此时排在第六！

    很快，那金色光束便会照耀到这位大师兄身上，让天下知名。

    “我倒要看看，那第十究竟是谁！”

    无人注意处，张悬雨脸色阴寒，死死盯着那道仙碑，想看看那第十的金光，会照射在何方。

    此时，在伯牙雪见也飞登到仙台上时，排在第三的金色序号也照射而出，那是一位皇族，气宇轩昂，中年模样，但眼神如雷霆般散发着威严。

    紧接着是第四，第五……

    伴随着金光照耀，星辰阁中也传来阵阵欢呼。

    排在第五的序列金光，照在星澜身上，她绝美曼妙的身姿如失重般，随之悬浮在半空中。

    低头跟宗内师尊和熟悉的师兄弟对视一眼，星澜神色淡然，飘然飞向那仙台上。

    “那星澜，听说是混沌星辰中的古树孕育，天生道体，也是非常可怕的妖孽。”

    “论底蕴的话，她比起那位伯牙雪见，差不了太多。”

    “不知道他们都闯到荒域第几处了。”

    “魂寿三千年内就能修炼到仙君境，无一例外都是顶尖妖孽，我的远方表哥，魂寿四万年了，都还没突破那道门槛呢。”

    各宗弟子都是眼中露出向往，他们中大多都修炼到真仙境十重，但彼此各境的底蕴差距却有差别，导致战力也有较大差别。

    而真仙境十重跟仙君境，看似只是一道门槛差距，却能阻拦住千万人。

    随着金光照射，这次射向万山剑楼处。

    无数的目光随之凝视过去，看到一身雪衣的天洪衣腾飞而起，带着万山剑楼的荣光，登上那座仙台。

    “万山剑楼这次听说有两位妖孽，除那天洪衣外，排在那第十一的张悬雨，也是可怕的妖孽，本来是在前十的，可惜被人挤下去了。”

    “万山剑楼的底蕴真强，居然能培养出两位这样级别的天才。”

    “那当然，整个燕楚的剑修，都集中在万山剑楼，其他宗门虽有剑道，但哪能跟万山剑楼比。”

    “万山剑楼才是剑修圣地！”

    众人议论，其中一些其他宗门的剑修，眼中不禁闪烁出光芒，有种向往的感觉。

    黎铁木跟周清云等人听到这些话，脸色立刻变得有些不好看，没人提到大梦九渊的剑渊，相比起万山剑楼，剑渊只是大梦九渊的分支，而且还不及枪渊的底蕴，似乎被人们遗忘和忽视了。

    “我剑渊也有帝剑意，我剑渊祖师，曾蒙受仙帝指点，可惜已无人知晓了。”

    黎铁木眼中露出叹息，还有愤懑。

    “十万年太久，太多被遗忘和掩盖，任我们四处宣扬，也无人相信。”周清云摇头。

    老妪听到他们二人的惋叹，不禁微微翻起白眼，旋即眼神柔和地看向李昊，道：

    “能被掩盖的只是噪杂的喧嚣，当铅华洗尽，岁月沉淀，最终遗留下来的才是真东西，咱们剑渊不是也出了一位妖孽么，不是混沌生灵，也非帝血后裔，照样能跻身前十！”

    听到她的话，剑渊众人都纷纷看向李昊，眼神复杂。

    此时此刻，他们才真正感受到，这少年拿下第十，对宗门来说的意义有多大。

    或许仍不及那天洪衣，但那第十的排名，足以向整个燕楚的世人发出一声呐喊，告诉他们，除万山剑楼外，世间犹有顶尖剑修，也还有能培养出顶尖剑修的宗门！

    古炎微微握紧手指，身为古仙遗脉，天生剑仙体，他才本该是剑道中的极致妖孽，也应该由他来背负起这份重担。

    尽管他来大梦九渊修行，还未对这宗门有多么深厚情感，但此时看到肩负起这重担的是另有其人，心中却有几分不是滋味儿。

    是自己太弱了吗，还是自己还不够努力。

    根基、底蕴，自己都是顶尖，难道是悟性不够？

    他的拳头越握越紧。

    此时，在阵阵喧嚣声中，万山剑楼的天洪衣也登上了伟岸的仙台，紧接着是排在第七的，这又是一位皇族。

    金光笼罩，却是一位身姿婀娜的皇女，带着眉压天下的皇女威仪和骨子里透出的雍容，扫过各宗，淡然腾飞上仙台。

    随后第八，第九……分别是来自五大天一宗中的另外两宗，潮汐宗跟幻海门。

    前十中，除五大天一宗的顶尖妖孽外，剩下四位都是皇族，足以见得燕楚皇族的血脉强悍和底蕴深厚。

    “到你了！”

    “让我看看到底是谁！”

    伴随着排在第九的幻海门弟子飞登上仙台，张悬雨的目光忽然死死盯着那第十的身份序号。

    金光照耀，战台仙台上的众人，身边似有大风飘扬，吹拂他们的发丝和法袍，他们也静静俯视着仙台外的景象。

    只见仙碑第十的金光，陡然如雷霆般激射而出，横跨遥远的距离，划着弧线，坠落到人群中央一处。

    这里正是大梦九渊的位置。

    金光渗透到黎铁木施展的道域结界中，笼罩在李昊身上。

    那金光似给少年浑身都朦胧上一层璀璨的金箔，如神祇般耀眼而灿烂。

    站在李昊身边的月曦跟古炎等人，都忍不住被这金光散发的威势逼退数步，其他人也都微微退散开来。

    李昊感觉腰间的序号令牌微微发烫，知道是令牌的牵引，让这仙碑能够锁定他。

    “嗯？”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “那是……大梦九渊？天四宗？！”

    万山剑楼中，张悬雨瞳孔蓦然暴射出震惊的光芒，盯着那金光笼罩中的少年。

    等感受到那少年散发出的气息时，他震惊的眸子再次放大，瞳孔都快裂开，满脸尽是骇然。

    天四宗，鸡窝里诞生出凤凰也就罢了，但那只凤凰居然才只是真仙境？！

    “是他？”

    不光是张悬雨感到震撼，身为万山剑楼长老之一的崔月生，同样眸子一缩，骇然地看着金光中的少年。

    那少年的模样，他印象太深了。

    问心九响，顶尖道心，三四年前还只是刚踏入真仙境，但在三年前却能来到这里代表大梦九渊参战。

    如今，对方居然冲到仙碑第十？！

    他嘴巴微微张着，如吞下一颗鹅蛋，难以置信。

    等想到什么，他转头看向后方的张悬雨，看到对方震撼到失神的模样，才缓过来，只是脸上仍是不可思议。

    短短三四年，对方居然将张悬雨这样的妖孽都压制了，而且，对方还是仙君境！

    “是他？！”

    另一边，幻海门中，霍小七怔怔地看着那道金光。

    他怎么都没想到，那金光中的身影，居然会是那个少年！

    对方真的来到了这里，而且，那跻身前十，也是前十中唯一的真仙境！

    若仅是真仙境战力来说，对方岂不是能算上燕楚仙朝第一？！

    “七凌，怎么？”

    旁边，霍小七的师尊疑惑问道：“你认识那人？”

    霍小七回过神来，他的真名是霍七凌。

    “没，没什么。”

    霍七凌赶忙摇头，只是心中却浮现出那边境中的仙榜，心底顿时翻起惊涛骇浪。

    没人知晓，那少年在边境中，还是仙功榜上赫赫有名的虫二！

    “他是大梦九渊的人，原来他是大梦九渊……那大梦九渊此次岂不是……”

    霍七凌眼神恍惚，忽然感受到，持续数万年的五大天一宗格局，或许会在这次南域会战结束后，发生大变化！

    嗖！

    李昊在金光笼罩中，飞跃到古老仙台上。

    降落在仙台，李昊看向身边的众人，等看到一双美眸睁大，带着不可思议的目光看着他时，他抱以微笑回应。

    而这双美眸的主人，正是星澜。

    她呆呆地看着李昊，先前始终云淡风轻的面容，此刻有些绷不住了。

    是这小子？第十？

    她脑海中顿时浮现出边境中厮杀，自己护送对方的片段，眼神一阵变化，最终露出恍惚和释然。

    难怪对方敢以真仙境三重，就跑到边境中，在三年前，对方就冲到19名了，那绝对是打破了第十荒域。

    这家伙……星澜回过神来，眼中除复杂外，忽然间有种被蒙骗的羞怒感，朝对方微微瞪了一眼。

    李昊看到对方的眼神变化，顿时有些莫名其妙，只是露出无奈的微笑。

    “真仙境。”

    这时，一道略带质疑的声音响起。

    却见是站在不远处，先前名次第七的那位尊贵皇女，略带睥睨地看向李昊。

    她眼神中透露着漠然、清冷、还有骨子里散发出的高高在上，略带俯视的角度，道：

    “还没达到真仙境圆满，你是凭自己本事冲到第十的？”

    其他人也纷纷投来目光，包括最先攀登上来的老者模样的楚天荒，以及他身边的伯牙雪见，前者面色淡然，偏头瞧来，后者却是一脸好奇，眼神干净，似乎只是纯粹的感到好奇。

    “差不多。”

    李昊目光扫过一眼他们的神色，对那皇女随口回应，随即便没再去看对方。

    皇女眼眸微微挑起，嘴角却露出一抹不屑，但也没再多说。

    不管如何混上来的，等到南域会战时，都会原形毕露。

    随着李昊上台，那仙碑上的震颤忽然安静了。

    楚项天的目光也落在李昊身上，同样没想到，先前让他们惊叹的那个身份序号，居然是出自天四宗，而且还是一位真仙境！

    三年前，对方可是以媲美仙君境的冲关速度，杀到第十荒域，这是真仙境能办到的？

    至于隐藏修为……他在李昊身上看不出丝毫，他可是仙君境圆满，若对方能在他的眼皮下藏匿伪装，那更加可怕了！

    “开！”

    楚项天没说什么，而是抬手一指。

    刹那间，远处腾飞来一道道身穿国监院黑袍的老者飞来。

    他们聚集到仙台上空，一共三十六人，彼此分散站开，站成一个圆圈。

    随着他们身上的仙力涌动，背后浮现出他们的天地法相，巍峨如神佛，屹立在天地间。

    (本章完)


------------

第297章 怒意

    这些法相彼此联手，周围仙力蒸腾，如凭空中荡漾出一道银白色的仙力浪花，朝四周扩散涌动。

    在那蒸腾的仙力中，古老繁复的仙纹浮现，紧接着，似是某种秘阵在虚空中被打开。

    而在燕楚仙朝外界，九千仙城中，一座座城池的结界陡然间点亮，随后城内埋藏的力量涌入到结界中，星光从天际照耀落在城中央一处巍峨丰碑上。

    那丰碑接引星力，随后受到牵引般，通体缠绕出雷光，猛然冲向天际，将云雾震散，跟这跨越亿万里疆域的仙都皇城内的古仙境相连。

    在那九千仙城上空的云雾中，映照出古仙境的轮廓。

    汇聚九千仙城，燕楚仙朝各宗天骄弟子的身影，都逐一浮现在那映照的云雾中。

    在此刻，能够站在这古仙境中的天骄，便已映入无数人的眼帘中。

    两万名各宗精挑细选出来的天骄，皆抬头仰望，在那三十六位国监院老者的头顶上空，蒸腾的仙云中，也模糊地浮现出一座座仙城的轮廓。

    最终，那里映照出的景象，定格在一处巍峨的帝宫上。

    那是燕楚仙朝的古都帝宫，那位坐镇九千仙城，无尽疆域的燕楚帝皇所在的地方。

    而那帝宫也映照传遍九千仙城，众人皆仰视，各城中许多将领，都纷纷跪下朝拜，无数的百姓同样面色虔诚和敬畏，诸多世家也都低下了那俯视苍生的头颅，在那巍峨帝宫的投影面前，如耷拉脑袋的鹌鹑蝼蚁。

    “那就是燕楚帝王所居住的帝宫，唯有王境能上朝面见……”

    古仙境中，各宗长老和弟子眼中都露出敬畏和光芒，都想亲自登上那座帝殿，但也知晓，若不成王境，终生都没资格踏足一步。

    而王境又何等难修，仙君境一步一重天，十重境界彼此的差距极大，一步一道瓶颈。

    “此时此刻，我大燕楚天下，皆知你等！”

    楚项天看了眼那帝宫虚影，知道在那帝宫后面的法阵中，已经将这古仙境的景象，映照到九千仙城各处。

    他目光低垂，看了眼李昊等十人，随即便再次抬手，牵动仙道法则，作用在那黑色的仙碑上。

    仙碑震颤，上面金光浮动，排在第十一位的张悬雨，被金光照射，他脸色却极其冷冽，目光从那帝宫收回，回到仙台上的那少年身上，蓦然纵身飞跃而去。

    很快，他姿态安静地落在李昊身边。

    “你打破了第十三荒域？”

    刚落到仙台上，张悬雨便眼神冷冽，盯着李昊问道。

    若对方是仙君境二重，跟他境界相当，他输的虽然愤懑，但也认了。

    可眼前的少年居然只是真仙境，这让他难以接受。

    “没。”

    李昊看了眼对方，顿时知道是黎老头提到的那位“前任十”，从对方抱有毫不掩饰敌意的目光，李昊没有多聊的兴趣。

    “没有？那你在第十二荒域待了多久？”

    张悬雨不禁厉声道。

    李昊微微挑眉，道：“有必要告诉你么？”

    “你！”

    张悬雨脸色一变，身为仙君，还没有真仙敢对他如此说话。

    真仙跟仙君境的差距极大，如果说真仙只是将力量转化为纯粹仙力，那么仙君境，就是已经掌握仙道法则，而仙道法则能够让真仙所掌控的圣道法则，全都失效。

    这就相当于没有法则力量的人，跟掌控法则力量的人交锋，而且对方的仙力还比你更浓厚，几乎不可能抗衡！

    但凡是有例外，李昊掌握的空间道本源四重，已经是仙君境才能触碰的层次，而且作为九序前位，大多数仙君境天骄都未必能掌握，即便有所领会，也没达到四重境界这么深。

    而且李昊掌握的其他九序本源，也都是二三重的境界，这在真仙中几乎是鳞毛凤角。

    见这少年不再搭理自己，张悬雨脸色难看，就像是自己的东西被人抢夺了，自己讨要说法，还被人甩了一巴掌的感觉。

    若非顾虑到旁边的楚项天，以及下方燕楚各宗，包括此刻映照的九千仙城无数燕楚子民在观望，他绝不会就此作罢。

    “希望等到南域会战，你还能这么嘴硬！”

    张悬雨咬着牙，以极低微的声音对李昊说道。

    李昊眼眸微冷，他虽说一贯云淡风轻，对一切都较为随意，但不代表别人能够蹬鼻子上脸。

    彼此身份又不是主仆，没有做到有问必答就叫嘴硬？

    “你别跟我找茬。”

    李昊毫不避讳，冷冷盯着对方道。

    张悬雨脸色一变，他心中顾及颜面，不敢闹出动静，这少年反而胆子比他大，说话也更加直白。

    他死死盯了李昊一眼，拳头握紧，最终还是忍住了，没有说话，免得影响宗门颜面。

    李昊见对方不吭声了，也懒得再理会。

    只是，二人的交谈虽隐晦，但同在仙台上的其他九人都听到了，有些人瞥了过来，嘴角露出戏谑的弧度，显然抱着看好戏的态度。

    “利用宗门仙兵底蕴混上来，可不是光彩的事，要付出代价的。”

    先前的那位皇女嘴角带着不屑说道。

    她说话时慢条斯理的模样，目光也并未看着李昊，只是平淡地望着自己前方，像跟空气说话，但这番姿态的羞辱性更强。

    李昊眼眸微眯了下，当耳旁风，没理会。

    星澜却是微微蹙眉，在边境中伴随过这少年一段时间，对方斩杀古魔的手段和姿态，绝对是真本事，在这里即便是借用仙兵力量，也不会借用太多，凭自身本事，她感觉至少也能排到前三十。

    在真仙境中，她还没见过比这少年更厉害的角色。

    嗖！

    这时，仙碑上光芒再显，一道金光射出，笼罩在一位皇族青年身上。

    这青年眼眸阴沉，直视着仙台上那道少年身影，他拔地而起，呼啸而去，带着莫大的威势，落在仙台上。

    等站定后，他没等第十三位登台，便转头看向李昊，道：

    “小子，区区真仙境，跑到我们一众仙君境头顶，我不管你是奉宗门的命令，想要借此为宗门扬名，还是为你自己扬名，都乖乖给我滚下去，滚到你该待的位置！”

    他眼神冷冽，带着颐气指使的命令，似乎说话不容置疑，眼中更是露出冰冷的厌恶。

    他的声音也不像张悬雨那样遮遮掩掩，顷刻间，不光仙台上的众人听到，仙台下面的各宗长老和实力较强的弟子，也都听到了这话。

    对真仙境来说，千里内的蚊虫爬行声音都能感知，何况是这正常交流的声响。

    张悬雨听到这位皇族皇子的话，不禁一愣，眼眸顿时微微亮起，嘴角露出笑意，嘲弄地看着李昊。

    他不敢声张，顾虑太多，但这位皇族皇子却不像他这么多顾虑。

    犯规的人，总归会有人教训！

    “天铮，别惹事！”

    楚项天闻言，脸色微沉，低声喝道。

    楚天铮听到这位三哥的话，眼神却是不变，而是躬身拱手道：“三哥，我族待人宽善，但不该让一些人破坏规矩，等到南域会战上，可不许拿出仙兵仙药作为辅助，较量凭的就是真本事，他这样让其他天才如何服气！”

    楚项天脸色微变，紧盯着他，眼中闪烁，似在考虑怎样处理这突发情况。

    而楚天铮的话传开，下方各宗弟子都是愣住，面面相觑，顿时有人露出恍然。

    “那家伙是利用仙兵冲到第十的吗？难怪，我说真仙境怎么可能冲到第十。”

    “就是，在他后面的仙君境都排到二十多位去了，他能超过仙君境？”

    “你在讲笑话吗，真仙境超过仙君境，这是近一甲子最新的冷笑话？”

    “那少年是大梦九渊宗的话，早就听闻大梦九渊宗觊觎天一宗的位置，此次也真够拼的，只是这手段有点不光彩啊，一时扬名，等到南域会战，顶着第十的头衔，被人一招秒了，那就难看到家。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “大梦九渊的如意算盘，就是打到这一步了吧，至于南域会战，估计想都没想过，天四宗的底子，在南域会战上哪能上得了台面。”

    “没错，不过这次他们确实是扬名了。”

    各宗都在议论，包括那些地宗弟子，目光瞟向下方的大梦九渊宗众人，眼底也露出轻蔑嗤笑和鄙夷。

    听到周围这些议论，黎铁木跟周清云等人的脸色都变了，黎铁木气得脸颊通红，眼珠子都快瞪出，浑身的血液似乎快要燃烧起来一样，他想怒吼呵斥，但知道这样只会引来更多讥笑，此刻只是紧紧攥着拳头，牙齿都快咬碎了。

    “这群混蛋，他们根本不了解真正情况，居然就这么信口胡言！”

    “当群嘲而起时，跟着一起践踏，还自觉正义！”

    “昊天的实力，在真仙境中，我服他！这些人……一群垃圾！”

    人群中，古炎眼神发寒，冰冷地扫视着其他各宗，尤其是那些嘲弄的目光，被他冰冷的眸子狠狠盯了回去。

    周清云跟老妪都是脸色难看，他门下弟子也是满脸憋屈，气愤地看着周围。

    而其他各渊长老，却是脸色变幻，一位枪渊长老传音给黎铁木，道：

    “老黎，你那徒弟是利用仙兵才攀登上去的吗？”

    黎铁木听到传音，脸色微变，握紧的拳头微微一滞，他想愤怒反击，但忽然，话到嘴边却又堵住了，想说却说不出口。

    是吗？

    他自己也不知道。

    在帝剑山上，那少年的表现出乎意料，但仙碑第十……他忽然间也有种冷水浇头的感觉。

    真仙境再强，也不可能跟仙君境媲美，这几乎是铁律。

    但偶尔会有奇迹，打破这铁律，只是，真的丝毫没有借用别的力量吗？

    他也不敢保证。

    不过，他很快便传音回道：“孙长老，就算昊天借用仙兵，这古仙境又没规则禁制，算哪门子犯规！”

    那传音的长老脸色微变了下，眼神闪烁片刻，点点头，传音道：“此时此刻，我们要一致对外，那皇族确实没有这样的规矩要求。”

    黎铁木咬着牙道：“没错，其他宗门弟子，难道不会耍些小手段吗，我不信！”

    在他们交谈时，旁边的慕容轻舞跟月曦，却是一脸担忧地看向那仙台。

    此刻仙台上，楚天铮目光冷冷地盯着李昊，脸上带着咄咄逼人的气魄，道：

    “你是自己退下去，还是我来请你？！”

    李昊没想到自己顷刻间，就成为全场的众矢之的，目光汇聚所在，这对不喜欢张扬的他来说，有种极不舒服的感觉。

    还没等他开口，站在第五的星澜忽然说道：

    “天铮皇子，皇族又没禁制不能用仙兵，你没必要在这样的场合这样让人不堪吧？”

    楚天铮抬头，扫视了一眼星澜，目光落在那张绝美无暇的脸颊上时，他眼底的冷意消散了许多，冷漠地道：

    “是他自取其辱，若只是跑到三十多位，还没人在意，混上来也就混上来了，但他不该混得太张扬，太过分！”

    星澜皱眉，道：“你身为皇子，这不是你该有的气量。”

    “我皇族中人，还轮不到你一个宗门弟子指指点点吧？”

    这时，站在星澜身边，位列第四的一位皇族青年，却是淡然开口，看向星澜的眼神带着睥睨和俯视，丝毫没有因对方的绝世容颜而动容，眼底只有权势和力量的冷酷。

    星澜听到此话，脸色微变了下，眸光中浮现出一抹怒气。

    排在第七的那位皇女，也是淡淡瞥了眼星澜，道：

    “没错，我皇族的气量已经足够宽善了，否则就不是动嘴，而是直接动手！”

    星澜脸色有些不太好看，还要再开口，李昊却先出声了，道：

    “不必多说了。”

    听到李昊的话，星澜的话到嘴边停下了，她看向那少年，眼底露出一丝复杂，带着遗憾和惋惜。

    她觉得这少年认命了，在这皇族的威严下低头了，这反倒让她心中对后者的欣赏和好感，减少许多。

    但她也知道，这是理智的选择，是正确的选择。

    在她惋惜地看过去时，却发现那少年也转头朝她看过来，随即对她露出一抹笑意。

    俊美英气的少年脸颊上，那一抹笑意唇红齿白，如三月春日的阳光照下来，让人有些恍惚，灿烂得如碎叶间斑驳的金光。

    在星澜微微愣神时，李昊已经收回目光，同时向前踏出一步，转过身看着那楚天铮，道：

    “我不喜欢跟人争辩，你不是仙君境么，拿出你的本事，若能让我挪动一步，我自愿下去。”

    他的声音传来，并不张扬，也不低调，只是清清冷冷，平静地在仙台上响起，同样，也响在仙台下各宗长老和弟子的耳畔。

    楚天铮愣住了，站在他身边的张悬雨也愣住了，一脸错愕地看着李昊。

    星澜感觉心湖中忽然被滴落一块石头，心尖似是微微颤动了下，她眼眸睁大，凝视着那少年。

    那恬静的面容，那深邃冷静的眼眸，丝毫没有逞强，也看不出怒气。

    仙台上陷入短暂的安静，但很快，楚天铮回过神来，不禁被气笑了。

    “真有本事啊，看来你宗门给你准备的底气还不少，你这是向我挑战吗？”

    李昊眼神渐渐变冷了，道：“找茬的人是你，向你挑战。你还没有作为对手的资格！”

    (本章完)


------------

第298章 仙术爆发

    “嗯？”

    楚天铮听到李昊的话，被气笑的脸色骤然冷了下来，他眼神变得冰冷，森然道：

    “真狂啊，看来你是没摆正自己的位置，你们都看好了，这话可是他自己说的，亮出你的宗门底蕴吧，让我看看你的宗门为了给你露脸，究竟准备了多少东西！”

    他说话间，掌心随手一划，虚空中腾飞出一柄菱形的仙兵，翻腾着紫色的电光，杀气腾腾，赫然是一柄威力极强的仙兵。

    这仙兵悬在他身边，却并未用手握住，而是双目紧盯着李昊，等待李昊祭出兵器。

    “出手吧。”

    李昊眼神冷冽，浑身仙力在悄然蓄力。

    “怎么，不打算拿出你的仙兵，你想凭自身挑战我？！”

    楚天铮看到李昊这架势，眼底露出杀意。

    “你还不配见到我的剑。”

    李昊说道。

    若是祭楚梼杌，以他如今的仙力底蕴，可能会让梼杌发挥出近半的力量。

    梼杌可是顶尖仙兵，在那位仙帝师尊遗留的宝物中挑选出来的最强仙兵，若是仙力足够，仅是梼杌自身的杀伤力，就足以跟仙君境八九重的强者较量，甚至胜之！

    而这只是那份传承赐予李昊的底蕴之一。

    “嘴巴真硬，等会儿看我撕烂你的嘴！”

    楚天铮浑身仙力如海浪般骤然震动，席卷开来，双眸发寒，“被点破你的手段，想靠自身来证明？那我也如你所愿，接我这一巴掌不死，算你命大！”

    他也没用仙兵，对付一个真仙境，若还用仙兵，即便胜了也会被人耻笑。

    伴随着楚天铮的话，他的道域展开，虽说没用仙兵外力，但他心中的怒火和杀意，全都克制内敛转移到手底下的攻击中。

    他的仙力不断膨胀、外放，周遭的虚空电闪雷鸣，仅是仙力的威压，就让虚空压迫出电弧，看上去如末日景象般，带着恐怖的威势。

    站在附近的张悬雨眼中露出幸灾乐祸和笑意，心中直呼快哉，为避免被波及，和影响到这位皇子的出手，他迅速踏出一片残影，转移到另一处，在半空中静观。

    而站在李昊左侧的幻海门天骄，以及其他皇族成员，也都纷纷避让开来，神色各异地凝视着这一场悬殊的较量。

    真仙境挑战身为燕楚皇族的仙君境，还不打算用仙兵底蕴，这简直跟找死没什么区别。

    只是，对方是真的想找死，还是真蠢？

    在一众饶有兴趣和异样的眼神中，只有星澜眼中露出担忧，同时，还隐隐有一丝别的念头和自己也难以道明的期盼。

    “那就是仙君境的威势吗，好可怕！”

    “仙力自成威压，仅是仙力带来的压迫，感觉都能将人挤碎了！”

    “那可是皇族，修行顶尖的古老仙术秘法，仙力岂是同境其他人能比？”

    “那少年要完蛋了，惹怒皇族，当众挑衅，即便被打死都没话说，也没人会同情。”

    “就是，没本事还想占据高位，死了也是活该。”

    “就看那位皇子不会手软，给他留下一缕魂魄，让他有转世的机会，看在那天四宗的面子上，应该还是会给的吧？”

    仙台下面，各宗都在议论纷纷，望着那威势越来越强盛，仙力带动的异象已经遮蔽半个仙台，都是惊叹不已。

    万山剑楼中，一身青裳的林青缨手指握紧，眼眸死死盯着那道皇袍身影，周围同宗的诸多戏谑议论声传到耳中，让她浑身的血流加速。

    若是对方真将李昊打伤，她发誓必定会努力修行，为李昊报仇。

    “那皇族怎么能这样？”

    “都是既定的事实，居然还不服，有本事在荒域中他也冲上去啊！”

    大梦九渊中，慕容轻舞跟月曦都是满脸气愤。

    李昊毕竟是他们的师弟，虽然接触没多久，但看到被如此欺辱，心中也有些愤怒。

    古炎握紧拳头，眼眸死死盯着那仙台上的少年，眸光深处似乎散发着光芒，想看看那少年如何将这种困境应对，是就此蜕变为真龙，翱翔九天，还是如展翅腾飞的雄鹰，被折断羽翼，坠陨当场！

    “昊天……”

    黎铁木浑身紧绷，盯着那仙台，眼睛一眨不眨，他的一颗心也为李昊提到嗓子眼。

    其他各渊弟子，有气愤，也有叹息，唯有枪渊的林御风，眼中露出思索，作为李昊的仙卫，从那魔谷深渊底部追随而出，他知道李昊继承者真界顶尖存在的仙帝传承，至于究竟继承了哪些东西，他却不知。

    但他知道，作为仙帝的弟子，绝不可能在眼前这种情况下陨落。

    若连仙君境都无法应对，那也太容易夭折了。

    此时，仙台上，那楚天铮没有急于动手，其背后的仙力还在凝聚，还在聚集，压迫出的紫色电弧四处蹿动，恐怖的威压在不断积蓄。

    他不光要废掉眼前的小子，还要借此展现出自身的力量，他是燕楚的皇子，此刻这一幕映照到燕楚九千仙城中，对身为皇子的他来说，都是一波极其难得的扬名机会。

    若能让人记住他，今后对他的皇子竞争之路，会有诸多好处。

    “现在跪下认错，还来得及！”

    楚天铮冷漠地说道。

    仙力威压的风浪吹在李昊脸上，他头发飞扬，但神色却平静，如一汪深邃的潭水。

    他没回答，也没吭声，同样在积蓄自身的力量。

    对方所展露的境界，是仙君境二重，但似乎刚突破不久，这大概也是对方没能彻底征服十二荒域的原因。

    面对这样的强者，他还是第一次正面交锋。

    先前跟芈雪瑶遭到仙君境的古魔追杀，但只能逃命和躲闪，最后还是依靠韩老头给的神秘小塔保护才安然无恙。

    正面较量，这算得上是第一次。

    “找死！”

    楚天铮见李昊无动于衷，似根本没将自己散发的威压放在眼里，眼中露出一丝震怒和杀意。

    他深吸了口气，蓦然间，在其额头处，一道梅花状的仙印光芒浮动。

    那是三花仙印！

    仙印作为真仙境的根基，一旦修为超过真仙境，将无法再度提升和凝练。

    此时伴随仙印展露，楚天铮浑身威势骤然再度提升，道域笼罩，里面蕴含着三种仙道法则，分别是土道本源，锏道本源，以及御道本源！

    其中，以锏道本源最深，是他的主修兵器。

    土道本源则是他感悟的九序之一，御道本源也是九序，两者都达到三重境界！

    而锏道却是四重，在仙君境初期绝对算得上强势的存在。

    “连你的元神一起，跪下来吧！”

    楚天铮蓦然抬手，其掌心如从虚空中拽出一道道雷霆，周围凝缩聚集的仙力，顷刻间猛地朝其掌心汇聚，聚集而去。

    刹那间，在其掌中电光闪烁，雷鸣嗡鸣，似一道道雷爆汇聚。

    “地罗天·镇元！”

    楚天铮双眸微睁，蓦然出手，朝李昊当头镇压下来。

    那掌中凝聚的雷光，瞬息间通过归墟极境传送，出现在李昊的头顶，浓烈的土道本源力量，将那股凝聚的仙力全都覆盖，朝李昊镇压下来。

    仿佛是一座雷霆凝聚的仙山，要将一切凡尘蝼蚁压碎！

    “是皇族仙法，我大燕楚的顶尖掌法！”

    “听说有仙君境，用此仙法一掌镇过一座魔城！”

    “我感觉呼吸都有点困难了。”

    仙台下，各宗的弟子都是脸色大变，有人失声惊呼。

    相隔十几里外，他们都能感受到那一掌的恐怖，似将方圆百里的空气都抽干，要将那座巍峨的仙台也一并镇压下来。

    站在仙台上空祖龙头顶的楚项天，脸色也是微微一变，双眸中蓦然爆发光芒，随时做好将仙台托举，将这位皇弟攻击化解的准备。

    就在这一掌要落在李昊的头顶上时，陡然间，一股霸道却超绝的威势，猛地爆发开来。

    噌地一声，似有道尖锐的锐鸣，划破无数人的耳膜，像是沉寂万年的宝剑，陡然出鞘！

    一抹耀眼的剑光，猛地自李昊的掌心爆发，是他并拢的剑指，朝天斩去，那一剑不仅仅是青天仙术，还有他自身的剑道。

    嘭地一声。

    那镇元掌的雷光爆裂，凝缩到极致的剑术，破开那雷光中的仙道法则，从中寻找出一道裂缝，以空间道本源四重的力量，将其撕裂，随后彻底通天！

    仙术崩塌，锋利的剑芒笔直穿透，将雷鸣震散，笔直射出仙台，竟通往那仙台上映照出的巍峨帝宫。

    一剑开帝门！

    这瞬息间的变故，让台下无数议论的声音，顷刻间如死寂般，无数人惊愕地睁大眼睛，难以置信地看着这一幕。

    而随时防备，准备托举仙台的楚项天，也始料未及到这一幕，他的心思都在准备出手化解这位皇弟的攻击上，而这一剑的威势太极致，太快，以至于他都来不及阻拦。

    等看到那投影的帝宫虚影被劈出一道虚幻的裂痕，他才悚然变色，急忙抬手，将那空中残留的空间痕迹快速抹去。

    只是，抹去的同时，他也感受到这剑术的威力核心，竟蕴含空间道本源的力量，而且至少达到四重，这是真仙境所能参悟到的程度？！

    “嗯？”

    腾飞到第一名台阶高处悬空而立的楚天荒，自始至终略带微笑的苍老眼眸，此时浮现出一抹光芒。

    站在他身边一身雪白长衣的伯牙雪见，眼底也浮现出一丝道不清的光芒，嘴角露出弧度。

    而脸色始终担忧的星澜，此时却是眼眸睁大，紧接着露出惊喜之色，一颗悬着的心，也稍微松了下来。

    “嗯？”

    先前那对李昊露出不屑的皇女，脸色微变，眉头皱起。

    跟他们的反应相比，最为震撼的却是楚天铮，他震惊地看着那撕裂天际的剑痕，自己的攻击，居然被那少年赤手空拳就破解了？！

    没有仙兵，没有服药，仅是自身瞬间爆发出的仙力，居然如此深厚，而且他能感觉到那空间道本源的痕迹波动，这少年居然能参悟九序前位的空间道本源！

    “难怪，难怪敢如此嚣张！”

    楚天铮脸上的震惊顿时转为冰冷，若就此罢手，他颜面扫地，刚刚这一击也非他全力，即便他这一击打算将这少年彻底废掉，但自认为用的力道已经足以。

    “死吧！”

    他蓦然出手，掌心凝聚出一道长锏的虚影，单手持握，一步踏出，威势腾腾地出现在李昊面前，挥锏砸下。

    锏上雷光交织，仙道法则散发，将李昊道域中的诸多圣道法则直接无视，让其失效。

    他硬闯到李昊的道域中，要将李昊当场抽飞。

    李昊看出他的凶性，永恒道域流转，仙力席卷，时间和空间道本源的力量，在此刻交织，对方挥锏的速度快如闪电，但速度在时间面前不值一提，还是有短暂瞬间的停滞！

    “凝固！”

    “紫禁！”

    “无敌！”

    “青天！！”

    瞬息间，李昊抬手便是四门十大仙术同时出手。

    这古老的仙术在李昊的手中，此时绽放出耀眼的光芒。

    当初在帝殿传承，十大仙术，李昊掌握六门，其余的也在掌握九序本源大道后，都逐步收录到面板中。

    这十大仙术，大多都跟九序本源有关，需要掌握九序本源，才能参悟和领会。

    凝固，是时间本源。

    紫禁，禁掉对方一切仙术，需空间本源！

    而无敌，则是土道本源，堪称最强防御仙术！

    三门仙术的瞬间外放，让以雷霆之势踏入李昊道域中的楚天铮，身体陷入短暂的停滞。

    虽然身体停滞了，但楚天铮的意识却没凝固，他的眸子微微收缩，眼中露出惊骇。

    以他的仙道法则，和自身力量，本该是贴身瞬间秒杀的一击，此刻自己居然被莫名力量限制住了！

    这道域的束缚力超出他的想象！

    但他已经没有思索的余地，伴随着极致的光芒，融合剑神诀的青天剑术，在李昊手中绽放，由下而上，劈开了楚天铮的身躯，却被其身上的战甲仙宝所抵挡。

    那是仙兵，且品质不低，将青天剑术的威力抵挡七八成。

    李昊迅速仙力变化，凝缩一点，穿透到仙甲之中，剑气瞬间爆裂开来，化作无数微小的剑气。


------------

第299章 斩皇族

    这些微小剑气的炸裂，蕴含着致命属性的破坏力，如跗骨之蛆般覆盖到楚天铮的身上。

    强烈的死亡阴霾，陡然间笼罩，即便是仙君境的楚天铮都难以幸免，但他能感受到那种恐怖力量的蔓延。

    同时，他的仙体由内而外的破碎，剧痛和撕裂，让他一时恍然如梦，他居然被一个真仙境给重创，在眼前看到死亡气息笼罩。

    怎么可能？！

    嗖！

    楚天铮急忙施展逆命力量，浑身气息陡然变化，从真界牵引来一丝命运的力量，将自身的命运悄然改变。

    所谓“改命”，是真正改变自身的命格。

    身为皇族，他自然有逆命机会，通常用在对战时，能够造成一些干预，但这种逆命机会对真仙境的影响都十分有限。

    然而，这命格的改变，却蒙蔽了那致命属性的破坏力，短暂停滞了。

    那种力量虽能抹杀仙君境，却被这种手段给转移，犹如一物降一物。

    好在，李昊本身也没打算利用这种额外的力量来将其斩杀，在楚天铮施展逆命力量的片刻停顿，他的手掌已经顺着那破碎的仙甲窟窿，探到楚天铮的仙躯上，猛地将其拽落下来。

    阎道，斩刃。

    元神力量在掌心迸发，化作黑色的焰火，自掌心中升腾起来，如魔焰般顺着楚天铮的身躯渗透，要将其元神灼烧殆尽。

    此时已经从仙力的较量，上升到元神的争斗，而李昊的元神金骨560根，即便是仙君境高位强者，也未必能及，更别说只是刚踏足仙君境二重的楚天铮。

    强烈的元神压迫，通过黑焰燃烧蔓延，像不可抵挡的魔焰。

    这什么力量？

    楚天铮瞳孔放大，心头震撼难以复加，但此时无人回答，也没有给他多想的时间，他的元神被阎火灼烧的刹那，剧痛让他有种灵魂凌迟的感觉。

    他发出惨痛的叫声，元神如触手收缩般，瞬息间从肉身中脱胎而出，退后数百丈，一脸惊惧地看着李昊。

    在他的元神上，竟也有诸多细微的金丝蔓延，如毛细血管般遍布全身，看上去极其灿烂，如一尊耀眼的金色神祇。

    但李昊知道，这只是突破元神极境，达到金脉的程度，甚至连第一根金骨都还没凝聚出来。

    若非彼此是真仙境跟仙君境的差距，对方的元神在他面前顷刻间就会消亡，连一口气都撑不住。

    失去元神，那刚改变命力的肉身，此时也再次失去行动力。

    李昊手掌一握，对方体内激流至陡然散乱的仙力，瞬间像被牵引，陡然凝缩为一团，猛地紧绷，将其整个身躯都拉拽得垮塌，只听嘭地一声，体内各处的骨骼传来炸裂声响，多处破碎。

    李昊抬头，眼眸如灿金般，元神力量如外衣披在身上，随时会离体杀出。

    他凝视着那失去肉身的皇子，眼底的冷意和元神的压迫威势，让脱逃到半空中的楚天铮脑子嗡嗡作响，一时怀疑眼前的真假。

    但那几乎窒息的元神压迫感，让他感受到那少年的元神之恐怖，在真仙境中生平仅见。

    先前激烈的搏杀，在此刻陷入短暂的寂静，而仙台上也变得安静下来。

    原先抱着戏谑和好奇的其他人，脸色都变得凝重起来，凝视着那身披金色元神外衣的少年。

    虽然元神还未离体，但他们已经感受到那元神气息的可怕，那绝不是一个真仙境该有的元神强度！

    元神即是神魂的极境，真仙境的神魂能强到如此程度，简直天方夜谭！

    要知道，元神比肉身更难修行，增长更加缓慢，这也是古魔能够纵横真界万族的原因。

    在真界万族中，不乏肉身仙躯强悍的帝族，但在古魔面前依然不堪一击，元神被轻易湮灭。

    “是我看错了吗，这什么情况？”

    “那楚天铮皇子的元神都被逼出来了，这是舍弃肉身了吗？”

    “他可是仙君境啊，居然会输？！”

    “这怎么可能，是幻术吗，难不成是幻海门出手了？”

    仙台下，各宗都是震撼沸腾了，难以置信地看着这一幕。

    真仙境的少年，居然将仙君境逼得元神出逃，这简直太夸张了！

    而各宗的长老，眼中的震撼比自家弟子还深，他们看得出来，那少年刚刚的那一剑，在出剑的同时，还爆发出四种可怕的仙术力量。

    而且，那一剑的威力也超乎想象，极其可怕，若非那位皇子有仙甲抵挡，单是自身的肉身仙躯，可能已经被劈开破碎了！

    而仙君境对战真仙境，依靠仙甲庇佑，本身就不光彩，也算是犯规。

    “那少年，似乎掌握了不止一种九序力量！”

    “他只是真仙境，这悟性太夸张了吧，他是几花仙印？！”

    各宗长老看的门道更深，眼神都是紧紧盯着李昊，如饿狼般，仿佛看着一位绝世珍宝。

    “他居然……赢了？”

    大梦九渊宗中，各渊的长老都是惊愕地看着这一幕。

    先前众人质疑，他们也怀疑是梦主和黎老头给了那少年顶尖仙兵相助，在开战时都有些不忍再看，但没想到情况在顷刻间逆转。

    黎铁木也呆住了，作为李昊的师尊，他也没想到会发生这样一幕。

    他此时才发现，自己对那便宜徒弟的了解，不能说没有，只能说一无所知！

    古炎跟月曦三人也是怔怔地看着那道身影，心中的震撼没有言语形容，真仙境对战仙君，还是皇族，居然能赢！

    枪渊中，林御风眼中除震撼外，还有些感慨和叹服，如今他对真界也算熟悉了，深深明白这种挑战的难度，但那少年做到了，这就是能在短短几年拿下仙帝传承弟子身份的妖孽啊，不得不服！

    人群中，一身鹅黄衣裳的顾星晚，轻轻捂住嘴，眼眸中尽是不可思议。

    同时间，这一幕也映照到燕楚九千仙城中。

    各处仙城都陷入死寂般的安静，无数人都被这一幕震撼了。

    仙君境皇族被真仙境给打得元神出逃，闻所未闻，颠覆了他们的认知。

    而在其中一些仙城某处，有一些身影忽然睁开了浑浊苍老的眼眸，呆呆地看着那天际上的投影。

    那少年接连爆发的四种失传的古老仙术，那是在十万年前扬名于真界各域的力量，后来早已失传，见过的人不多了，听过的人，也变得越来越少。

    可如今，那曾经沉寂的仙术，居然在这无数岁月后的一个平静的日子，再一次毫无征兆地爆发出了光芒！

    “是紫禁，是紫禁仙术！”

    “那是无敌，土道本源的仙术，仙帝所创，即便是真仙境掌握，都能有短暂的刹那无敌，可抵挡仙君境的攻击！”

    “剑术青天，以剑道为根基，最强的真仙境剑术！”

    “天呐，四门仙术同时出现，那少年是谁，他叫什么名字？！”

    “十万年了，居然还能看到这些失传的仙术，这是什么较量？南域会战？难道是昔日的传承不曾断裂，继承那份力量的人又归来了吗？！”

    九千仙城各处，一道道身影走出，或是站起。

    他们有的在院中下棋，容颜苍老，有的披头散发，如穷困潦倒的乞丐，在街边行乞，还有的在幽暗之地，封锁在铁链中，只有一口狭小的天窗，有一缕阳光照射进来。

    而那云端中的倒映，恰好从那狭小天窗中能窥见，那沉寂的铁索在剧烈的晃荡，那幽暗中发出一阵阵失神的呢喃，紧接着转为疯魔般的大笑。

    在其他各处，一道道名声不显，早已隐匿的身影，都在此时，仰望着天际，喃喃自语，有的眼眶中流淌出热泪，神色激动，身躯颤抖。

    若有人只掌握一门失传仙术，只可能是某位得到大机缘的幸运少年。

    但同时掌握四门失传仙术，那情况就完全不同了。

    在十万年前的那个年代，也唯有顶尖势力，以及那仙帝坐镇的仙朝秘殿中，才有资格将十大仙术全都收罗！

    “回来了，真的回来了吗？”

    “哈哈，那少年是谁，南域会战？什么较量，我倒要看看！”

    这些平日里居住在九千仙城各处，毫不起眼的身影，此时都眼中射出贯穿苍穹般的摄人目光，激动地看着那云端中映照的少年身影。

    十万年太漫长，他们见过无数，这南域会战对各宗来说是盛事，但对他们来说，却只是眼皮下垂落的一滴雨水，就像无数个雨夜那样平凡的一滴，毫不起眼。

    但此时此刻，这让他们毫不在意的雨滴，却映照出四门失传的仙术，那尘封在时光中的气息，照亮了他们的眼眸。

    古仙境中，仙台上。

    李昊看了眼那楚天铮元神，蓦然间便要抬手，以元神力量将对方摄取过来。

    仅是元神的话，在他眼前如菜肉没什么区别，随手就能剁碎！

    但就在他准备出手时，陡然一道磅礴的力量笼罩，化作铜墙铁壁般的法则力量，阻挡在前方，将他跟楚天铮隔开。

    站在祖龙上观战的楚项天出手了，身为仙君境顶尖强者，他虽然震惊，但反应极快，若任由那少年再次出手，这位他没什么感情的皇弟只怕会有凶险，元神都可能寂灭！

    若在荒郊野外，凭他们的“兄弟情深”，他多半是看都不带看一眼的。

    但此时在大庭广众下，对方背负皇族颜面，他作为此次事件的主持，自然不能坐视不管。

    李昊看向楚项天，看到对方肃然的眼神，知道再出手已经不可能了。

    但在他准备放弃时，被那仙力法则阻隔在另一边的楚天铮却回过神来，怒吼道：“别挡我，我要杀了他！”

    说话间，便元神划破天地空间，将先前那紫色仙兵再次呼唤出来，要祭出仙兵将李昊镇杀。

    楚项天脸色微变，怒道：“还嫌不够丢人么！”

    说话间，力量骤然禁锢，对方的紫色仙兵上面闪烁的雷霆，陡然间哀鸣般收缩，光芒也消散黯然了。

    楚天铮被他吼得清醒过来，脸色顿时变得无比难看。

    在这巍峨仙台上，台下两万各宗天骄的目光，以及九千仙城的映照，整个燕楚除边防军外，所有的目光都集中在此刻了，他却输了，若他掌握时间本源力量，必定要让时光倒流，一切重来。

    更让他感到难以接受的是，那云雾上的帝宫虽然宫门未开，但他知道，自己那位父皇就在里面，俯视着这一切。

    这古仙境的任何事，都瞒不过他老人家。

    “把我肉身还我！”

    楚天铮咬着牙，心中的怒火像具象化成金色的怒焰，剧烈波动，他耻辱地说道。

    李昊听到他的话，却将他内脏已经全都破碎的仙躯，甩到脚下，随后一脚踩踏在胸口上，站了上去。

    “你质疑我达不到第十的高度，那就用你的身体来为我说话！”

    他站在对方的仙躯上，身姿拔高一些，看上去跟第九排位的台阶高度相仿。

    听到李昊的话，楚天铮双眸几欲喷血，元神快要失控，低声一字字怒吼道：“我再说一遍，把肉身给我！！”

    “不敢自己过来拿？”

    李昊却是冷冷看着对方，毫不掩饰自己的杀意。

    若今日他没有这样的力量，只怕要被对方废掉，丢回到外面。

    而作为修行者，当众废掉，九千仙城，众目睽睽，道心必然崩塌，此生都会彻底沦为废人，只能转世重修。

    李昊的话如针刺般扎到楚天铮的心底，他感觉气得心脏都快爆开，对方没说错，他还真有点不敢。

    他地位尊贵，但横的怕不要命的，眼前的少年出手时丝毫没留情，先前那渗透到身体中恐怖的死亡阴霾，已经宣告了对方的杀意。

    “小子，别咄咄逼人，你一介平民，脚踩皇躯，你是不想活了吗。！”

    这时，李昊耳畔有声音响起，清冷中带着怒意。

    李昊转头望去，是那位高高在上的皇女，此刻对方说话时依然双手环胸，眼眉高挑，似从云端俯视睥睨着他。

    “照你这么说，以后谁跟你们切磋较量，你们身穿皇袍就无敌了？”

    李昊微微冷笑，道：“在切磋较量上，可没有身份的差别，否则你们赢的光彩么？”


------------

第300章 燕楚大帝

    那皇女听到李昊的话，微微一窒，有些气怒地看着他，“我不想跟你废话，快把你的脚拿开，把肉身还给他，否则亵渎皇权，你九族都不够株连！”

    嘭！

    李昊一脚跺下，将那仙躯的胸膛踩裂。

    见李昊如此猖狂，那皇女明显变色了，其他几位排在靠前的皇族，也都是眉头微微皱起。

    若只是李昊跟楚天铮的私人恩怨，他们不会参与，但此刻李昊当众踩踏皇躯，让皇族颜面受损，他们再无动于衷，就有些难以交代了。

    “住手。”

    皇女浑身仙力绽放，掀起一头青丝飞扬，展露出气势，似乎要动手。

    李昊却没看她，而是从怀里翻出一块令牌。

    看到李昊掌心的令牌，刚要动手的皇女脸色顿变，眸子一缩，有些吃惊。

    其他几位皇族也是眼神一变，眼底的怒意顿时压制了下来，凝视着这少年。

    “楚王令？”

    仙台上，星澜等其他人也都看到李昊手里的令牌，都是脸色一变，有些震惊。

    此令极其罕见，需要赫赫仙功才有可能得到赐予，而持有此令，即便是他们天一宗的宗主，都不敢对李昊放肆，否则转眼间就会被楚仙军的铁蹄包围。

    曾经还有个说法，持有楚王令，即便斩杀了不得宠的皇子，都毫无关系。

    在李昊对面的楚天铮也看到了，他盛怒的脸色顿时一滞，愣在原地。

    眼前的少年，居然有楚王令？这是谁赐予的？

    这两年在边境，李昊常年待在水月秘境中，闲来跟顾长明身边了解到许多燕楚仙朝的秘事，对仙朝内的诸多势力和特权也都有所了解，懂仙法。

    此法非彼法，但此法甚至胜过彼法！

    真界仙神逍遥纵横，但仙亦遵守仙朝管束。

    持有楚王令，李昊即便将皇子重创，都不会被追究，除非那位上官虹元帅将其手中令牌废弃。

    “这么热闹？”

    在仙台上陷入短暂的安静时，一道笑呵呵的声音传来，听上去十分亲切，却又带着几分超然的淡然。

    听到这声音，仙台上的几位皇族皆身子一震，急忙望去，看到两道身影自荒域深处的云雾中走出来，不禁脸色一变，急忙躬身朝拜。

    身为皇子，但在这两位仙朝顶梁柱面前，即便是他们的父皇都会客气对待，更遑论连太子位都未继承的他们。

    皇族在宗门、世家面前虽是高不可攀的存在，风光无限，但在某些存在面前，也得小心谨慎，关乎到他们未来争夺的前程。

    置身高台，一步走错随时跌落深渊，有时反倒比宗门世家的天骄妖孽，还要谨慎和艰苦。

    李昊收起令牌，看向到来的二位，说话的正是袁星罡老爷子。

    在他旁边，则是身穿金甲，魁梧霸气的上官虹，对方面有络腮，眼如寒星，面对李昊时却罕见露出几分柔和，对他微微点头。

    李昊立刻躬身行礼。

    “是国师和大元帅！”

    “天，他们居然亲自来坐镇！”

    “这是他们的真身吗，居然从荒域中行走出来。”

    “以前的南域会战选拔，似乎没有这么大动静。”

    “此番挑选，是我燕楚近些年来最顶尖的妖孽，这二位出面也不足为奇。”

    仙台下面震撼沸腾，而映照的九千仙城中，也是阵阵惊呼，无数人都认识这两位仙朝栋梁，知道其地位高不可攀，在仙朝内有数万年的积威，无人不识。

    星澜等人吃惊之余，也纷纷低头朝拜。

    “别丢人了！”

    上官虹扫了眼楚天铮，冷哼一声，随手一挥，从李昊脚边的仙躯中飞溅出一滴鲜血，来到其元神前。

    楚天铮脸色涨红，在这位元帅面前如此丢人，未来若竞争太子之位，必然深受影响，得不到其支持。

    他心中憋屈，但还是连忙道谢，随即将元神融入到那滴神血中，滴血重生，再次凝聚出肉身。

    “小家伙，有没有兴趣考虑下，等仪式结束，随我去楚仙军，接下来七天我来栽培你，必定会让你在南域会战中，一战成名！”

    上官虹看向李昊，嘴角含笑，传音说道。

    李昊微愣，有些为难，他还打算接下来七天，每天好好吃魔肉，然后去找梦主钻研下画道。

    若能将画道提升，他便有望晋升到仙君境。

    到时面对仙君境的强者，也不至于只能依靠其他外力来保命了。

    见李昊露出为难的模样，上官虹微愣，不禁大笑起来，道：“你小子，还真是倔得跟驴一样啊，连我都邀请不动！”

    他这话没传音，直接说出来，顿时让在场的几位皇族和星澜等人都是惊愕，呆呆地看着李昊。

    什么情况？这位镇国大元帅刚邀请这家伙什么了？

    而且，对方居然会对李昊如此亲和？

    站在不远处的张悬雨瞪着眼，接连发生的事，让他眼花缭乱，有种懵逼的感觉。

    “这不是跟你年轻时的脾气一样么？”

    袁星罡微微一笑，大致猜到上官虹邀李昊作甚，而且明显是被拒绝了，他嘴角扬起笑意，对李昊道：

    “今日大典，小打小闹，暂且搁置一边，回头我再跟你聊聊。”

    说话间，他抬手轻轻一弹。

    在李昊脚下的那具破碎的仙躯，瞬息间遭到某种力量的震荡，直接爆裂湮灭，连灰尘都没留下。

    看到这位国师抬手将自己的肉身残躯弹灭，楚天铮嘴角微抽了下，却不敢多言。

    “项天，继续吧。”

    袁星罡抬头对楚项天说道。

    楚项天此时额头上的冷汗都溢出来了，没想到这两位大人物居然会亲自出来，本以为他们只是隔岸静静观赏。

    他不禁深看了眼那少年，将其面貌记住，显然，这少年深得这二位的喜爱和青睐，除背景外，多半就是那妖孽的天资了。

    这绝对是值得重注拉拢的对象。

    他躬身应了声，随即便解开仙碑限制，朗声道：“其余晋升者，可有序上台！”

    仙碑震颤，一道道金光射出，排在楚天铮后方的第十三位，十四位……接连被金光映照。

    随着一道道身影上台，仙台上的人也越来越多。

    先前因李昊跟楚天铮争斗而腾空避让的众人，此时也都纷纷降落下来，回到自己的位置。

    只是，他们再看向那台上的真仙境少年时，眼神中都带着凝重。

    袁星罡国师跟上官虹元帅的出现，让他们都冷静下来，此时再看这少年，顿时意识到对方的恐怖。

    真仙境居然打败了仙君境二重的楚天铮，这等实力在真仙境中，只怕已然是无敌的存在！

    燕楚仙朝九千仙城，无数子民，仅是真仙境只怕就有亿万。

    而对方能做到这种程度，堪称奇迹。

    “昊天居然认识大元帅？！”

    “国师好像也认识他！”

    大梦九渊宗中，各渊长老都震惊了，难以置信地看着这一幕。

    黎铁木同样瞪大眼珠，对这弟子前所未有的陌生。

    那仙台上的二位顶尖大人物，即便是他都难以接近，仰之鼻息都不够格，但此时居然对李昊和蔼有佳。

    “他，他……”

    月曦呆呆地看着那少年，忽然间觉得，彼此的距离一下子就拉到极遥远，难以接近。

    古炎紧盯着李昊的背影，眼中却闪烁着光芒，悄悄握紧了手。

    此时，仙台上的袁星罡跟上官虹，平定这场小插曲后，便腾飞到仙台上的高空中，隐没到那帝宫旁的云雾边，身姿若隐若现。

    而仙台上，随着金光照射，一道道身影登台。

    这些身影上台后，都不自禁看了眼那少年。

    无论是凭关系，还是自身实力，那少年都令人刮目相看，不得不重视。

    张悬雨此时早已回到李昊身边，他看着身边的少年，脸色复杂至极，对方居然能打败楚天铮，凭自身本事就立住了，还得到那两位大人物的青睐，即便是嫉妒对方的天资，只怕也没人敢将其暗杀。

    否则被追查起来，万一连根拔起，可能会波及极广。

    转眼间，仙碑上一千名内的各宗弟子，以及其他势力的人，都纷纷登台了。

    其中也包括顾星晚这样的伏魔司中培育出的妖孽，还有其他万年世家弟子等等。

    楚项天站在祖龙上，俯视着脚下众人，他目光逐一扫过，在李昊身上稍微停顿刹那，便接着带过，随即缓缓朗声道：

    “恭喜你们，成为我燕楚仙朝九千仙城中层层筛选出的天骄，你们一千位，将代表我燕楚仙朝这万年来，最顶尖的年轻一代！”

    台下传来欢呼声，而九千仙城中的无数人，也都传出各种惊叹。

    先前李昊跟楚天铮的交锋，让九千仙城中的无数真仙境，都激动和震惊，将其视为真仙境楷模。

    “仅以三千载魂寿的期限，就修炼到如此程度，从通力境到圣人境，再飞升成仙神，乃至是成为仙中君者！”

    “你们前途无量，是真界气运凝聚之所在，承载着大气运，大机缘！也希望你们能够背负起我大燕楚仙朝的国运，代表燕楚出征，击退南域各国天骄，彰显我燕楚仙朝的无上威仪！”

    伴随着楚项天激昂的话，台下各宗弟子，都是眼眸放光，尽管他们失败了，没跻身一千名中，但此刻也有种热血沸腾的感觉。

    背负国运，出征燕楚之外，在这整个广袤无边的南域，跟其他六大古仙朝跟那天宫的顶尖天骄争锋，这是何等荣耀和热血的事！

    “距离出战那一日，还有七年！”

    “这七年，望你等百尺竿头，更进一步，我燕楚皇室也会将皇家秘库打开，为诸位添砖加瓦，助你等冲锋陷阵，在南域天骄战场上凯旋高歌！！”

    楚项天大声说道。

    其声音隆隆震荡，让九千仙城的各城都发出欢呼，感受到皇家的威仪和仁善。

    仙台上，李昊等人皆静静聆听，即便是李昊，心中也飞跃起一丝激昂的感觉，这位皇子霸气洪亮的声音，极具感染力，仿佛是天生的帝皇。

    若非燕楚仙朝疆土太广，皇子太多，以后者的能力，足有成帝皇的气魄。

    但在众多燕楚皇族中，对方似乎还无法跻身到前列。

    楚项天说完，便转身看向那映照出的巍峨帝宫，随即缓缓躬身朝拜，单膝在虚空跪下，道：

    “请父皇赐授！”

    在其话落，无数人的目光都凝聚在那巍峨帝宫的高耸门扉上。

    那门扉千丈，如山峰般，将无数的视线阻隔，让人无法窥探到门内的景象。

    仿佛是一道不可逾越的阶级和门梯。

    此时，那帝宫的门像轻轻轰隆一声，在蒸腾的云雾中，缓缓裂开了一道缝，紧接着缓缓打开，周围的云雾舒卷，随之被门推开的力量吸卷，不断涌动。

    在门后，一道道祖龙和朱凤的身姿掠过，如翩然起舞的蝴蝶，在门两侧飘动。

    紧接着，一道莫大的威压，自门内传出，像某种冷冽的气息，降落下来，让仙台上，乃至仙台下的古仙境内众人，都感受到一种难以言喻的威严，像是忽然置身在湖底，空气被掠夺，不自禁屏息的感觉。

    这威压蔓延，通过投影，九千仙城的各处，一座座城池内的欢呼声，在顷刻间似乎也悄然变得安静下来。

    相隔无数距离，却都能感受到那份不可言说的帝威！

    只见门内一道似是天地法相般的巍峨身影，端坐在帝殿中，目光如神日倒悬，蕴含着无数灿烈的金光道纹，周身神霞弥散，带着无边的气魄。

    其眼神平视万物，似与天地同肩，日月同尘，让人仅看一眼，就有种自身渺小如蝼蚁的感觉，只可仰视，在仰视中都带着小心翼翼的颤栗感觉。

    仅是自然流露的帝威，就让古仙境内静若寒蝉，鸦雀无声。

    但这股帝威除了威仪外，并不气盛，让人敬畏，却不让人窒息，透露着淡淡的平和。

    在燕楚各地，都有这位帝皇的雕塑，画像，但跟亲眼见到是两回事。

    李昊也是第一次见到，心跳不自禁加快了几拍，仿佛有种在帝殿传承时，初次见到那位洛皇的感觉。


------------

第301章 本源秘境

    “儿臣拜见父皇。”

    “儿臣拜见父皇。”

    仙台上的几位皇族，包括站在第一的楚天荒，都纷纷跪拜下去。

    而仙台下的其他皇族，也都是纷纷跪拜低头，甚至不敢悄悄抬头看一眼。

    其他各宗，包括伏魔司、万年世家等其他势力的人，也都反应过来，急忙跪下参拜。

    站在帝宫旁云雾中的两道虚影，袁星罡跟上官虹，则是微微躬身，略表敬意，以他们的身份和楚帝的交情，早已不需要这些俗礼。

    李昊跟随其他人一同，也欲单膝参拜，但忽然有股柔和力量托住了他的身体。

    同时，他脑海中传来一道伟岸却亲和的声音，“你的师尊如今何在？”

    李昊微怔，惊疑地看向四方，随即目光落在那帝宫的巍峨身影上。

    “令师于寡人，曾有一段恩情，你大可不必担心，难道令师没跟你提到过么？”

    那声音再度响起。

    李昊此时终于确信，这传音者就是眼前的这位坐拥燕楚九千仙城，无尽疆域的楚帝。

    在整个真界中，这都是顶尖强者，只怕仅次于那站在金字塔巅峰的仙帝。

    “不知陛下如何看出？”

    李昊传音疑惑问道。

    事到如今，他也没必要否认，对方这话也不像是讹诈，何况以对方的实力和身份，若真有不轨的疑心，也不必讹诈，有的是办法能达成目的。

    “你的仙躯，是祖仙之躯，除当年那批得到他恩情的家族外，此术并不外传，而那批人早已灭绝，销声匿迹……”

    楚帝的传音平和地说道。

    李昊微微怔住，没想到是自己的仙躯暴露了自己。

    不过，顾长明都能从他的出手中看出他的身份来源，这位楚帝能够看出，似乎也不足为奇。

    他悻悻道：“原来如此。”

    “令师如今在何处？”楚帝再次传音询问道。

    李昊传音回应道：“回陛下，我只是机缘巧合得到一点传承，连亲传弟子都算不上，对他老人家一无所知，也许等我成为亲传弟子后，能够知晓一些情况。”

    他这话说的相对保守，虽然眼前的楚帝看上去没有不轨的心思，但他还是留了几分心思。

    听到李昊的话，楚帝的传音暂时沉寂了，随即似感慨般道：

    “没想到以你这天资，都不能成为亲传弟子，倒也是……当初他的那三位亲传弟子，惊艳绝伦，远不止于此，那才是真正的世间天骄……”

    这番呢喃中，话渐渐消失。

    随即，李昊便看到那帝宫的门扉彻底打开，伟岸而威仪的声音响起，正是刚传音的楚帝声音：

    “汝等来自九千仙城，即将为我燕楚征战六国，前十者上前！”

    楚项天立刻转头，示意前方的楚天荒上前。

    其他几位皇族，包括那第七的皇女，也都是眼神中露出欣喜，纷纷起身，依次上前，腾飞到帝宫前。

    李昊跟星澜等人也都纷纷跟上，十人站在帝宫外蒸腾的云雾中，身姿卓绝，凝聚天下目光。

    “榜首者，赐命运碎片一枚！”

    伴随着楚帝的话，一道流光从帝宫中飞射而出，划着七彩的霞光，落在楚天荒面前。

    听到此话，其他人纷纷眼中放光，激动又羡慕。

    命运碎片，这可是能够借此参悟到命运力量的无上神物。

    在真界无数大道中，九序为王，命运为尊。

    极难参悟的时间、空间等九序本源，在命运面前，也都不值一提！

    而想参悟命运力量，最好的途径，就是借助命运碎片神物！

    没想到燕楚皇室此番如此慷慨大方，居然会赐予这样的宝物。

    始终云淡风轻的楚天荒，眼中也不禁露出几分激动，迅速抬手接过，随即躬身道谢。

    “榜眼者，赐顶尖仙兵一件，帝血精魄一滴，本源境修行感悟机会七年！”

    楚帝继续赏赐。

    两道光芒从帝宫中飞出，分别是一件散发着凌冽冰寒力量的长剑，剑身似有湛蓝的冰凤虚影伴随长鸣，散发着可怕的威势和气魄，将李昊等前十之人的气势全都压制！

    仅是这件仙兵，似乎都能将他们十人全都捅成串儿。

    李昊隐隐感觉，在自己天地空间中的梼杌，传来亢奋的意念，对李昊传音道：

    “好美味的气息，好想吃掉它！”

    “你能吃掉？”

    李昊感受到那仙兵的威势，对梼杌的话有些惊诧。

    “若是主人跟他同境的话，我有把握！”

    梼杌兴奋道。

    李昊感受到它的嗜血和凶性，同时也感受到这话中透出的自信，不愧是帝殿中剩余兵器里遗留的顶尖仙兵。

    而在当初那场战争中，只怕还有不少跟梼杌相同等级，甚至更强的仙兵，都折损在那惊天动地的战场中。

    此时，在那仙兵之后，是一道浓烈的银黑色光芒，像不断裂变的银黑色闪电。

    在那光芒中，散发出一股莫大的威严，让在场众人都感觉心头一沉，有种难以言说的感觉。

    站在第二的伯牙雪见，眼中第一次露出光芒，那兵器跟帝血精魄，似乎都是为他准备，包括仙兵的属性，也让他有种极为亲和的感觉。

    他抬手接过，两道让人眼红的宝物，落在他手中。

    “位列第三，同等赏赐。”

    楚帝继续封赏。

    接着相同的宝物飞射出来，但这次的仙兵属性，却是璀璨的金黄色，散发着厚重的力量，是另一种类型的仙兵。

    “我的天，接连赏赐两滴帝血精魄！”

    “就算是帝族中，都不敢这样封赏吧！”

    “这可是帝血精魄，若是给没有帝血者使用，能够将其血脉转移为帝血，若是给帝血使用，能提升帝血浓度，还能得到一次帝级传授的机会！”

    仙台下面，各宗弟子和长老都沸腾了，有些眼红，有些长老恨不得自己也上台，扼腕暗恨自己为什么没有这样的机会。

    “余者，赏仙兵一件，以及我皇族顶尖仙躯战法《霸王仙躯》，还有七境本源境修行参悟机会！”

    楚帝的声音隆隆作响，极其沉稳，却传遍天地。

    七道光芒飞射出来，是七件仙兵，但没有达到伯牙雪见所得的那柄层次，不过也都是能用到仙君境十重！

    此外，还有七道流光，没入到李昊等七人的额头中，紧接着，便是大量的讯息涌来，一篇金灿灿的仙躯战法，悬浮在识海当中。

    “少年，何名？”

    在李昊观看收录这篇皇族仙躯战法时，楚王的声音响起，其目光落在李昊身上。

    听到楚帝的话，旁边的星澜等人，也都纷纷看向李昊，眼中露出惊异，似没想到对方会被楚帝点名。

    “昊天。”

    李昊回过神来，连忙拱手回道。

    这一刻，他的名字传遍九千仙城，天下知名！

    “你以真仙境走到这一步，《霸王仙躯》战法乃是仙君境篇法，对你暂无用处，赐你一道帝血精魄，你好生掌握。”

    楚帝缓缓说道，随即便有一道散发着帝威的光芒，飞落到李昊面前。

    李昊微怔，抬手接住，那是一滴血，但似乎厚重如万座山。

    他连忙道谢。

    其他人都是羡慕地看着李昊，眼神有复杂，有嫉妒，还有的心中暗暗恼恨。

    帝血精魄何等稀有，居然让李昊捡到这便宜。

    前十的封赏结束了，楚帝随后抬手，在虚空中划出一道硕大的圆弧，那弧光中映照出的是另一处世界，似乎是一道秘境。

    “代表我燕楚仙朝出战者，这七年，皆可在混沌秘境修行，在其中表现出色者，将得到本源秘境修炼参悟的机会！”

    听到他的话，仙台下的各宗再次沸腾了，那些没有跻身千名内的弟子，无不震惊错愕，旋即跺脚哀嚎，惋惜痛失这次巨大的机会。

    混沌秘境，是皇族中赫赫有名的修行圣地，里面有一块混沌世界，能够更容易在其中参悟到诸多大道。

    而本源秘境就更可怕了，在整个真界，都算是顶尖秘境之一，唯有燕楚仙朝皇族这样的势力，才能够掌握。

    在里面能凭肉眼窥探到诸道本源，除九序外，其余诸道在其中都能轻易捕捉，参悟！

    若能长久在本源秘境中修行，甚至能培养出九花仙印的妖孽！

    这就是大势力的顶级底蕴！

    “楚帝居然将本源秘境都舍得大面积开放了！”

    “听说本源秘境中修行，即便是三流资质的修炼者，都能成为一流顶尖的天才！”

    “本源秘境开启一次可不容易，大道容易浑浊，这是真的下血本了啊！”

    “以往的南域会战，可没有这么舍得，早知如此，就算是嗑药，也要让他们冲到仙君境，那样稳稳能拿下名额。”

    各宗的长老都是脸色惊变，懊悔和惋惜。

    “你们这次真是有大福了！”

    大梦九渊宗中，黎铁木看着古炎等人，激动地道：

    “在混沌秘境，你们可要好好修行，一定要拿到去本源秘境的机会，否则你们跟昊天的差距只会无限拉大！”

    “这本源秘境若能挤进去，胜过你们几千年苦修！”

    看到黎老头激动的模样，即便是对此还有些懵懂的月曦，也意识到这是何等难得的机会，她不禁握紧了拳头。

    古炎眼中露出光芒，神色变得坚定。

    仙台上，李昊听到周围的议论，却是有些意外，看来这次的封赏不错。

    不过，不知道这本源秘境中，参悟画道、下棋等，会不会也有加成和提升？

    “进去吧。”

    楚帝说道。

    他划出的圆弧，变得巨大，里面似隐隐能看到模糊的秘境世界。

    站在首位的楚天荒，没有停顿，收起封赏的东西，率先冲入其中。

    其他人也纷纷跟上。

    李昊见状，也只能跟随进去。

    等他们都进去后，张悬雨等其他排在后位的人，则纷纷依次快速进去。

    一道道空间挪移的虚幻感传来，等李昊再次睁眼，便看到置身于一处辽阔的平原。

    在平原前方，有九座巍峨的高塔。

    那高塔尽头，是一片混沌的云雾世界，像断崖上漂泊的雾气。

    “仙印塔。”

    一位皇族低语，眼中露出怀念之色。

    “这就是混沌秘境？”

    星澜打量着四周，顿时感受到跟外界有极大不同，平原中，时不时会有一道道微弱的大道本源掠过，似吹过来的轻风，随手能抓住。

    这种细腻的触碰感觉，让她感到惊异，在这里修行，只要悟性不太差，都能成为天骄！

    “还是第一次来这混沌秘境，早就久仰大名了，你们皇族以前在这里修行过么？”

    旁边，幻海门的青年翘楚打量四周，含笑问道。

    离他最近的皇女，瞥了他一眼，道：“我等也只听说过，没来过，虽然身为皇族，但我等也都是凭自身才智和悟性才走到今日的，别以为我们只会依靠资源和底蕴欺辱你们。”

    听到她的话，幻海门青年微愣，笑了笑道：

    “你别这么敏感，我又没说什么，只是随口问问。”

    “哼。”

    那皇女冷哼，没再理睬。

    “诸位，选吧，这是仙印塔，各位凝练了几花仙印，就前往哪座塔，在塔内才是本愿秘境修炼之地！”

    此时，排在伯牙雪见后面，位列第三的中年皇族平静说道。

    他说话间眉目自带威严，让人有种信服的感觉。

    “仙印？”

    星澜跟李昊等人对视，相较于皇族，他们掌握的消息显然还是少了许多。

    “若是强行选超过自己仙印的仙印塔，会如何？”幻海门青年问道。

    “很简单，进不去。”

    那中年皇族淡然道。

    后者露出了然神色，点点头。

    此时，这平原上传送进来的人越来越多，转眼间，李昊等人身边就聚集来众多各宗弟子，还有其他皇族。

    在通道中，伴随着龙吟，楚项天脚踩祖龙，也腾飞进来。

    他望着平原上聚集的众人，听着窃窃私语的好奇议论声，将前方的仙印塔跟混沌秘境的事宜说明。

    听到楚项天的话，众人这才明白，眼前的九座塔，竟然就连接本源秘境。

    “时间太短，我先去了。”

    那皇女脸上带着不耐，等楚项天说完，便率先朝那仙印塔冲去。

    她刚动身，其他人也纷纷行动起来。


------------

第302章 九花仙印

    “别急。”

    众人刚行动，楚项天便释放出一道力量，将他们拦住。

    看到众人疑惑神色，楚项天平静地道：“这本源秘境，连接真界混沌本源之地，除我燕楚外，还有其他仙朝也掌握通道路径！”

    “这九座仙塔，分别对应九层入口，入口越深，遇到其他仙朝弟子的可能性越低，同样也更接近本源秘境的深处。”

    “在那里虽然能感悟大道本源，进步神速，但也有危险伴随，不光是来自本源秘境的危险，还有来自其他仙朝的凶险。”

    他说着，看到星澜等人惊疑的目光，平静地道：

    “在这本源秘境中，你们以修炼为主，若遇危险，可使用仙兵自保，不必拘束于规则，另外，在那里还有我燕楚仙朝的老太师坐镇，若有危险，可去寻他庇佑。”

    他说着，抬手间甩出十道灰蒙蒙的令牌，令牌上散发着灰色雾气和电光。

    李昊等人接过，感觉这令牌中蕴含着精纯的混沌气息。

    “去吧，你们有七年的时光，好好把握机会。”

    楚项天挥手道，这次没再阻拦。

    “危险？还有其他仙朝的人？”

    星澜等人却是眉头皱起，没想到这本源秘境，居然能连同到其他仙朝中，似乎是一处独立的秘境，其他仙朝也有路径。

    “七年后南域会战也要面对，提前遇上，也没什么不好。”

    一位皇族淡笑，眼底露出一丝战意。

    “哼，我倒要看看其他仙朝的皇族，有几斤几两。”那皇女神色睥睨，带着高傲，收起令牌便率先踏出。

    她瞬移般来到那九座仙塔前，刚要进入，忽然脚步一顿，停了下来。

    她停在第六仙塔处，按照仙印对照，她能进入这座仙塔。

    她没行动，而是转头看向其他人。

    先前在荒域中对抗荒域，鲜少有机会跟其他人碰面和交手，这是难得观察的好机会。

    见皇女停下，其他人赶来时，也都意识到这个问题，一时间都纷纷停下，面面相觑。

    “都这么客气？”

    幻海门青年嘴角含笑，也不愿先进去，暴露自己的仙印底蕴。

    “伯牙兄，请。”

    此时，站在为首的楚天荒，却是转头对身边的伯牙雪见含笑道。

    伯牙雪见同样面带微笑，没有多做停留的意思，道：“请。”

    彼此极为客气，相互邀手，随即楚天荒便没再停顿，径直朝那最好的第九仙塔飞去。

    “第九仙塔，九花仙印？！”

    看到楚天荒的方向，星澜等人眸子微缩，脸上露出一丝惊骇。

    那位皇族的妖孽，除了自身达到仙君境外，还凝练出九花仙印？。

    若只是单纯凝练九花仙印，他们多耗费一些时间，也未尝不能办到，毕竟以他们的悟性，都是亿亿万无一，只要有更多的时间，肯定能逐渐完善，凝练出九花仙印！

    但问题就在于时间。

    可能是八千年，一万年，甚至几万年。

    那样即便修成九花仙印，也没什么意义了，总不能让宗门一直庇佑吧？

    而且一旦风声走路，其他敌对宗门也会针对，暗杀，做局破坏，想修成九花仙印并不容易！

    这次南域会战，短短三千年魂寿的限定，导致他们不得不做出取舍，勉强凝结出六花仙印，已经算是极其妖孽了。

    毕竟，三千年内，资质平庸者，甚至都无法达到圣人境！

    “哼，有什么大惊小怪，天荒哥的天资，放眼父皇众多子嗣中，都算是首屈一指的级别，仅是天资，能超过他的不会超过三位！”

    旁边，排在第四的那位皇族俊美青年淡笑道。

    站他身边的皇族中年人却是闻言瞥了他一眼，眼底带着深意，“弟弟，你这话天荒哥未必喜欢听到。”

    那皇女也是瞥了眼，嘴角微微翘起，露出不屑的冷笑。

    皇族众多，资质过高，未必是好事，对方这种捧杀技巧，过于简单。

    “你们心思太重了。”

    那俊美青年挑眉，没好气道。

    星澜跟李昊等人却不在意这些，而是看向那位背影苍老的身影。

    只见楚天荒来到第九仙塔前，他的身姿也吸引到其他九百多位晋升者的注意，纷纷响起惊呼声。

    “第九仙塔，那楚天荒难不成凝练出九花仙印？”

    “稳占仙碑第一，是我大燕楚近些年最强的天骄，达到九花仙印，似乎也不足为奇。”

    “你说的好听，这可是九花仙印啊，仙印的极限！”

    “极限倒未必，你难道没听说过那个传说吗？”

    “那传说真有人能达到？”

    “传说仙帝的亲传弟子就能达到，但那等人物，如真界恒阳般耀眼，哪是我等能看清的。”

    众人议论纷纷，都被楚天荒的行动所震撼。

    李昊听到这些议论，不禁有些好奇，在九花仙印之上，还有更高的极限？仙帝亲传弟子……若是望老能找到应潇潇，似乎能够有答案，对方的仙印，已经超脱九花了吗？

    但李昊记得望老说过，九花是极致，再凝练别的大道，参悟再多，都无法超过。

    在李昊思索时，一阵惊呼声响起，他抬头望去，只见楚天荒头顶浮射出一道璀璨光芒，流转着九道光影，散发着九种不同的大道气息，正是九花仙印！

    在九花仙印展露下，楚天荒径直朝那塔中飞去，很快便进入其中，塔门关闭，并非将其弹出。

    短暂的安静，一道道惊叹声响起。

    星澜等人也是脸色变了，神色复杂，他们同是仙君境，但跟这位楚天荒，差距却似乎有点大了。

    先前只是荒域拼搏，只能看到彼此排名，却不知对方能达到何种程度，如今才知晓，这差距有多大。

    一身雪衣的伯牙雪见微微抬头，嘴角露出笑意，眼神反倒更加明亮了几分。

    他缓缓踏出，也径直朝第九仙塔飞去。

    看到伯牙雪见的行动，先前惊叹的人群，再次惊呼出声。

    这伯牙雪见，居然也是九花仙印？

    包括皇女在内，那几位皇族都是脸色一变，在他们眼中，早就知道那楚天荒是怪物级别，根本没有跟他争斗的心思，但没想到，这非皇族的家伙，居然也能达到九花仙印！

    此时，伯牙雪见来到第九仙塔前，他没有展露仙印，而是一身白衣飘飞，就这么朝仙塔中飞去。

    那仙塔似感召到什么，在他临近时打开，等他进去后便再次关死。

    毫无疑问，这伯牙雪见也凝练出九花仙印，否则无法叩开塔门！

    “那家伙……”

    几位皇族的眼神都变得极其凝重，楚天荒排第一，在他们心中是当仁不让的，毫不奇怪，若对方没排到第一，反倒才是天大的怪事。

    但那排在第二的伯牙雪见……似乎，跟那位让他们都格外忌惮的楚天荒，差距并不遥远。

    空中陷入安静。

    李昊也是一脸惊诧，目光扫向其他人，难不成这些家伙都是九花仙印？

    什么时候，这九花仙印如此烂大街了。

    不过，自己凝练出九花仙印，也只是成为仙帝的正式弟子，还不是亲传。

    而那两位的资质……也只能说明有资格成为仙帝的正式弟子。

    这么想想，李昊心中不免咋舌，这仙帝的亲传弟子该多妖孽？！

    “那个。”

    见其他人都是安静无声，没有行动，李昊忽然举手。

    半空中的楚项天此时也是神色凝重，能凝练出九花仙印，无一例外都是天骄中的真龙，必将在真界扬名，未来若是没有陨落的话，至少也能成为一方霸主。

    此时，忽然听到呼唤，他低头望去，看到是李昊，心中微动，平和地道：

    “何事，直说无妨。”

    “进入本源秘境的话，能提前出来么？”

    李昊问道。

    听到这话，其他人齐刷刷看向李昊，都是一脸看傻子的怪异目光。

    楚项天一愣，显然没料到李昊的问题这么古怪，能进入本源秘境是何等天赐机会，哪有人会提前出来。

    但他愣神后，很快便回答道：“你若是想舍弃这样的珍贵机会，自然没人会阻止你。”

    李昊松了口气，点点头。

    远处人群中，古炎跟月曦等人站在大梦九渊的弟子群中，此刻也听到李昊的话，顿时想到李昊在帝剑山上的所为，不禁对视一眼，眼中都看出不可思议。

    不会吧，这家伙面对本源秘境还要这么玩？

    “莫名其妙。”

    旁边，皇女扫了眼李昊，不禁冷哼，先前已经得罪，即便如今知道李昊得到镇国大元帅跟国师的青睐，她也懒得再讨好。

    她知道，像他们这等身份的人，从来不在意言语态度如何，当有利益需求，即便态度冷淡，也照样能笑脸相迎。

    若没有利益牵扯，即便态度虔诚，甚至跪在地上哀求，都不屑一顾。

    态度，是最没有意义的东西，也是弱小者最在意的东西，因为态度好坏能轻易刺伤自尊。

    而强者的内心足够强大，根本不在意这些外像，只谈实际。

    其他人也收回目光，静静看着前方的仙塔，却没人行动，显然，他们都打算看看其他人的表现。

    李昊见他们都跟木头人一样不动，不禁感到几分好笑，先前还争先恐后，此刻反倒谦让起来了。

    这种情况，等回头他出来找古炎他们询问便知，根本犯不着本人在这里浪费时间。

    想着，李昊动身朝前方走去，路过星澜时，对她挥手道：

    “先前多谢你仗义执言了，那就本源秘境有机会再碰面咯。”

    星澜见李昊一脸轻松的模样，微微愣神，没想到李昊会先行进去。

    想到李昊先前的表现，她嘴角露出笑意，道：“就算我不说话，以你的本事，也足以为自己说话。”

    听到二人的话，几位皇族的脸色微微变化，远处的楚天铮更是脸色微变，握紧了拳头。

    李昊笑了笑，不再多言，对星澜挥手，便径直朝那第九仙塔而去。

    “嗯？”

    看到李昊的行动方向，心底刚浮现出冷笑的几位皇族，皆是一怔。

    随即，他们眼中都纷纷露出讥笑。

    “走错了吧？”

    皇女冷笑道。

    星澜等人也是一脸诧异地看向李昊，眼中除惊讶外，却多了一丝心悸，以李昊先前的表现，若真是九花仙印，似乎也极有可能！

    李昊没有拖拖拉拉，行动干脆，来到第九仙塔前，他没有展露自己的九花仙印，跟伯牙雪见一样，来到塔门前，便感受到一股特殊的力量似乎勾动体内的仙印。

    仙印微微浮动，仙力流转，紧接着又缓慢沉静下来。

    而塔门却在此时开启，李昊朝里看了眼，黑漆漆的，他也没多想，径直飞掠进去。

    “嗯？”

    随着塔门关闭，刚刚面露讥诮的几位皇族，脸色都是一变。

    那皇女眼神惊变了，露出几分震惊，九花仙印？那小子？

    她自己也只有六花仙印，已经能站在天骄顶点一层了。

    星澜等人也都惊到，但心中有猜测，很快便恢复过来，先前李昊越境击败楚天铮，展露出强大的力量，而这力量源自于各境的底蕴，现在显露出九花仙印，似乎也理所应当。

    “那家伙的魂寿不知多少，若是再给他一千年，晋升成仙君境，只怕光芒更胜！”

    幻海门青年凝目低语道。

    在他旁边的潮汐宗青年微微点头，二人排在李昊前面，但都是仙君境三重，结果身边却站着一个真仙境九重的，早就将他们震撼到了，同时心中也有钦佩。

    “那家伙……究竟还有多少我不知道的秘密？”

    星澜眼眸凝视着那紧闭的塔门，眼底泛起阵阵光芒。

    高空中，楚项天凝视了一眼，微微沉默，对这结果，既是吃惊，似乎又在情理之中。

    而外面的众多各宗弟子，以及其中排在靠后的皇族，却都是纷纷哗然震惊了。

    先前李昊击败楚天铮，展露的实力，而此刻九花仙印，却让许多还有些嘴硬的人，也都不得不服气了。

    能凝练出九花仙印，需要的是悟性，资质，这是实实在在的差距！

    “那家伙……”

    站在人群中的古炎，手指微微握紧，眼中露出强烈的光芒。

    他是七花仙印，本以为自己已经足以傲视其他天骄了，但接连三位九花仙印，却让他深深感受到差距。

    尤其是李昊，是他熟悉的人，这种感觉更加强烈。

    旁边的慕容轻舞跟月曦也都是变色，月曦眼中露出绝望，知道自己再也不可能追上那少年了，她的仙印只有六花，自问已经不差于其他天骄了，但跟九花的差距，却太大了。

    除非她继续苦修仙印，不再修炼境界，一旦达到仙君境，仙印就定型，再也无法逆转了。

    虚空中，短暂的等待中，星澜回头看了眼宗门，心中闪过一丝索然无味的感觉，她不再停留，朝仙塔而去。

    她选择的是第八仙塔，很快，她顺利进入其中。

    在星澜行动后，其他人也都慢慢行动起来，大多都是七花，六花，还有两位也是八花，分别是排第三的中年皇族跟第六的天洪衣。

    “该死！”

    楚天铮握紧拳头，憋屈的选择第六仙塔，他进去其中，外面却响起阵阵嘘声，这位皇族的天资已经极其强悍了，但被那九花仙印的少年打败，似乎还真不冤。

    张悬雨脸色复杂，也埋头进入到第七仙塔中。

    另一边，李昊刚进入仙塔，便感受到一阵极其亲近的感觉。


------------

第303章 楚帝赐婚

    黑暗的塔内，在李昊短暂适应后，陡然间似点亮起来，这塔中并非是密封的狭小空间，反倒像是一片广袤无垠的混沌世界。

    李昊能感受到诸多大道本源的气息，在身边漂浮游荡，似乎随手就能捕捞。

    在李昊感受时，忽然间，眼前一道发光的身影浮现。

    “又见面了，三年不见，你小子进步不小啊。”

    温和的笑声响起，站在李昊面前的是袁星罡，身影如投影般，带着虚幻缥缈的感觉。

    李昊一愣，惊异地看着他，连忙拱手参拜，道：“见过国师。”

    “别拘礼了，跟我来吧，陛下要见你。”

    袁星罡眼中闪过一抹复杂，轻笑着对李昊招手道。

    李昊愣住，在这时候，陛下要见自己？

    袁星罡转身抬手，在其旁边一道虚幻的波纹浮现，示意李昊跟随过来。

    李昊当即朝对方飞去，等穿过波纹，眼前骤然明亮，竟是一处巍峨奢华的宫殿中，周围龙凤的精魄环绕，散发着可怕的气息，竟赫然是王境级别的残魄，在周围绕柱盘龙。

    在殿内四处，璀璨明珠镶嵌，琉璃宝气，皆散发着混沌大道气息，仅是装饰的物品，似乎就是极罕见的炼器材料。

    而这宫殿虽巍峨，但不及李昊先前看到的帝宫，此时，在殿内的屋檐处，三道身影呈三角形静坐，中间摆的是一盘棋。

    两者在对弈，分别是身穿金甲的上官虹，另一边，却是一位身姿伟岸，容貌奇伟的中年人，眼神似含着日月星辰，深邃内敛，有深渊般万山沉落的力量。

    李昊一眼便认出，对方正是那位楚帝。

    但此时，对方却只是以常人模样席地而坐，一身黑色舒适的帝服，衣扣未紧，长发自然飘荡在肩外，看上去随意而淡然。

    “飞星！”

    啪地一声，棋子落下清脆声，楚帝抬头，脸上挂起一抹轻笑，看着对面的镇国元帅：

    “百年未练，棋力退步了啊。”

    上官虹凝眉盯着棋盘，半晌才苦叹一声，丢下棋子，虽然此刻棋局乍一看依然有不少局面能行走，但在他们眼中，胜负依然分晓。

    “是陛下棋力更深了。”

    上官虹摇头道。

    楚帝笑骂道：“这方面，你还是不及老袁啊。”

    输给楚帝，上官虹是心甘情愿，但说到跟老对头袁星罡对比，他顿时不服气了，道：

    “他只要不使阴招，我不可能输他。”

    袁星罡在一旁听得暗暗摇头，表面却是捻须微笑，小虹啊小虹，陛下说的可不是棋道，是你输的太明显辣！

    楚帝笑了笑，似才注意到不远处的李昊，侧脸看了过来。

    在一旁观棋的袁星罡迅速反应，他观的未必是棋，而是人，此时极其自然地顺势呼唤李昊，对楚帝道：

    “陛下，这孩子带到了。”

    楚帝微微颔首，上下打量着李昊，道：“魂寿区区百年，达到如此程度，听说前不久天殃伪界被天宫寻找到，还在里面带出几位天资极高的弟子，看来那里还真是一块宝地啊。”

    李昊目光微动，知道他说的是从伪界中走出的源圣跟神王等人。

    但后半句话，却难以揣摩。

    楚帝道：“昊天是吧，刚外面人多，有些话我不好多说，你说你不是亲传弟子，那不知天殃仙帝的亲传弟子，可否还在世？”

    李昊知道自己的门路已经被看清，在这些活了无数岁月的老怪物面前，他想掩盖秘密太难，只好道：

    “亲传弟子的身份尊贵，我还没资格知晓他们的去向，不过当初那场大战结束，只怕也都陨落了。”

    他没有说魂心未枯，望老在找寻的事，毕竟跟眼前的楚帝接触还不深，仙帝传承的诱惑力在对方眼中有多大，他也无法衡量。‘

    楚帝微微点头，轻叹道：“当年那场大战，我燕楚仙朝的疆土也被吞没，被古魔侵袭到帝宫之外，你魂寿不过百年，应该是刚踏出那伪界吧，不知可知晓我帝宫外的魔渊山？”

    李昊眼神越发沉静，对方连他刚离开天殃伪界都能推算出来，似乎没什么秘密能掩盖。

    他摇头道：“不知。”

    “十万年前的大战，那里古魔尸身曾堆积如山，我燕楚险些也跟其他仙朝一样，被古魔席卷淹没。”

    楚帝眼神平和，慢条斯理般诉说着曾经惊天动地的过往，他缓缓道：“如今花十万年，终于缓过来，有能阻挡古魔的力量，你身为天殃仙帝的传承者，又如此年轻，万年后这真界必然会有你扬名的位置。”

    李昊沉默不言，所有跟他接触的大人物，都看好他，认为他会扬名立万。

    但他早已功名为剑，对功名并未有追逐的心。

    扬名万古，也只是徒留后代庸俗者议论高低罢了，毫无意义。

    “你说你非亲传弟子，那不知需要什么条件，才能成为亲传弟子？”

    楚帝饶有兴趣地问道。

    李昊感觉到这位帝王的锋利，虽然交谈极其亲和，但透露着一种掌控一切的味道，问的话也极其刁钻，散露出很多信息。

    “还需要更强的天资才行，或许是真仙境，就能打败仙君境四五重境界的强者，就能达到。”李昊说道。

    “那还真是变态。”

    上官虹忍不住说了句。

    袁星罡也是微微点头，眼中也有些唏嘘，却并未怀疑李昊这话，只道：

    “昔日那几位帝君弟子，纵横四方，确实有这种夸张的程度，我记得天殃仙帝有位亲传弟子，叫时渺，对时间本源大道的掌控，同境无人能敌，听说在仙君境时，就能在王境手里脱身，简直不可思议。”

    真仙境跟仙君境的差距已是鸿沟，而仙君境跟仙王境，更是不可同耳语。

    楚帝点头，对李昊这话倒是相信，他眸光闪动，道：“若是让你在本源秘境修行千年，你可有信心能成为亲传弟子？”

    李昊心思转动，问道：“陛下想帮我？”

    “没错，我看好你。”

    楚帝坦然大方说道：“等你崛起，我相信你不会忘记这份恩情。”

    李昊看不出他说的话是真是假，保守地道：“若是千年的话，有可能做到。”

    楚帝笑了起来，道：“那等你南域会战结束，便来本源秘境吧，我为你独断秘境，将本源秘境只为你开放千年。”

    听到此话，上官虹跟袁星罡对视一眼，却是神色微微变化，都看向李昊。

    “这……”

    李昊有些迟疑了，他还没进入过这本源秘境，在里面修行千年，不知是否会跟坐牢一样。

    见李昊迟疑，楚帝挥手道：“不必推脱，千年时光，转瞬即逝，不过，你南域会战结束，此番会战能得到原始真界的名额，进入那原始真界修行，那也是重大机缘，若你能够掌握，再加上本源秘境千年苦修，相信不远的未来，真界必知你名！”

    李昊苦笑，道：“多谢陛下美意，这事我想再考虑考虑。”

    “行。”

    楚帝极其干脆答应，随即想到什么，对李昊道：

    “你还年轻，没有成婚吧？我有一女，天资不错，其母妃是星辰源灵，其体内有帝血和星辰本源之力，你应该也见过，此番仙碑排在第七，名为楚月璃。”

    李昊怔住，脑海中顿时浮现出先前那位皇女，对方高高在上的睥睨神色。

    “我将她许配给你为妻，如何？”

    楚帝微笑道：“她如今魂寿两千年，虽大于你不少，但在修行中漫漫数万年，这点年龄可以忽略不计，何况你们都已是仙神，容颜永驻，只要不经历大劫，不遭天地崩塌，几乎有用不完的寿命。”

    李昊顿感头皮发麻，抱拳道：“多谢陛下美意，只是我暂时没有婚配打算。”

    “以你的魂寿和潜力，我知你心思都在修行上，但修行的路线有很多种，你若跟我这小女儿结合，其体内的星辰本源力量，也能滋补到你，你们诞生下的后代，必然不会逊色，也许会天生仙骨！”楚帝轻笑道。

    李昊有些哑然，看向楚帝，若非对方是活了无数岁月的老怪物，加上子女多到数不过来，他很难想象这是从一位父亲嘴里说出的话，果然，帝皇世家只有利益，没有亲情。

    “陛下，这事真不行。”李昊苦笑道。

    楚帝道：“莫非是看不上她？”

    李昊连道：“晚辈哪敢，只是实在没有这方面打算。”

    “凡世间的情爱，不过是百年短寿中的蹉跎余兴，你不必太过在意，成婚未必要相亲相爱，只是志同道合罢了。”

    楚帝说道：“我这小女儿也一心追逐修行，你俩正好契合。”

    “陛下……”

    李昊满脸难色，顿时感到自己跟这位老帝王的认知观差距很大。

    楚帝看到李昊便秘般的表情，也有些哭笑不得，道：“以月璃的条件，也不算低配你，何况你等成婚，你也算我燕楚之人，我也会倾力相助你，你若实在不愿，此番南域会战，你若能拿下真仙境会战组第一名，我可以考虑，让那孩子委屈点，成为你的妾室，不约束你。”

    “……”

    李昊有些无言以对，这位帝皇忽然对这种事如此热衷，让他有些始料未及。

    看情况，明显是打算通过这件事，将他绑到燕楚。

    但对仙神来说，这种事真有束缚力么？

    李昊暂收细想，还要婉拒，楚帝似看出他意图，直接拍板道：“就这么定了，你若真不想娶她为妻，那就好好加油吧！”

    这皇帝老儿是不是借这个反向激励我？李昊心中忍不住吐槽起来，见旁边的袁老对他微微摇头，只好奉承下来，道：

    “若是我能拿下真仙第一，只希望陛下能收回皇命。”

    “你还真是……”

    楚帝脸上也露出几分无奈，这小子真是油盐不进，他道：“行，我考虑。”

    李昊松了口气，连道：“若没别的事，那我先去修行了。”

    “不必担心，这里时间流速比外界缓慢百倍，耽误不了什么时间。”

    楚帝手掌一翻，一道七彩玄光浮现，他递给李昊，道：“这是幻光石，在本源秘境若遭到危险，能为你抵挡一劫！”

    李昊对这种保命东西，倒是却之不恭，收下道：“多谢陛下。”

    “去吧。”

    楚帝挥手道。

    袁星罡面前浮现光影，为李昊打开波纹通道，将李昊送出这座殿宇。

    等李昊离开，棋桌前的三人变得短暂安静，楚帝含笑对袁星罡道：“来，好久没跟你练练了，你也来陪寡人下一盘。”

    袁星罡眼神却有些复杂，低声道：“陛下，我国监院中还有些事，暂时失陪了。”

    楚帝笑道：“你这家伙，思虑太多！”

    袁星罡苦笑，起身拱手作揖告退。

    旁边的上官虹也一同起身道别。

    随着他们身影淡去，殿中便只剩下一桌棋盘，一位帝王。

    “唯有秋风知我意啊……”

    楚帝望着殿宇外的梧桐凤树，金灿灿的落叶飘过来，让他眼中露出一丝寂寞萧索。

    离开殿宇的两道身影，行走在一处灰蒙蒙的混沌虚空中。

    “老袁，陛下这是打算？”

    身穿金甲的上官虹低声询问，眼中带着不解。

    袁星罡低声叹息，道：“十万年了，无数岁月才有这么一位弟子走出来，这次看来是要撞破天宫了！”

    上官虹怔住，脸色一阵变化，最终才道：“很难吧？”

    “若那少年成为亲传弟子呢？”

    袁星罡抬头反问，眼底露出一丝讥诮，“仙帝的亲传弟子，这含金量可不是什么人都能比的。”

    “可那至少是千年之后，那孩子能行么？”

    “你没看那孩子镇定的模样吗，陛下许诺千年本源秘境，都未见亢奋，仍有保守回应，这反倒说明他心中有底，有些人想说否，但在他人眼中，那是点头。”

    袁星罡说道。

    上官虹闻言，脑海中回味刚刚殿内的交谈，一时沉默了。

    ……

    另一边，李昊离开殿宇，回到黑暗的塔中。

    等他收起那幻光石，便看到眼前忽然时光如逆流般，身体被什么力量推动前行，陡然，眼前视野变得透亮，来到一处奇异无比的世界。


------------

第304章 本源城

    头顶是混沌灰朦的世界，一道道色泽鲜艳的流光，如星辰雨划过。

    李昊被这绚丽一幕惊呆，那无数的流光，恒流不熄，赫然是一条条大道本源，若能捕捉，将其参悟，能够极大程度提高领悟大道本源的速度。

    他此刻置身于一座巍峨古老的城池，城墙漆黑、高耸，带着古老厚重的感觉，屹立在此处似有千万年岁月。

    李昊神识延展开来，发觉这座城池面积极大，但城内却极其空荡，许多的屋舍都是老旧、无人居住。

    城内格外安静，但李昊还是看到了三道身影，除先前到来的楚天荒跟伯牙雪见外，还有一道陌生的青年身影，身穿奇特的银色长袍，看上去极其尊贵。

    “嗯？”

    在李昊打量四周时，还在观察周围的楚天荒跟伯牙雪见，也从自己的神识感应中察觉到李昊。

    二人都是一怔，眼中露出惊讶，先前李昊跟楚天铮的交战，他们看出李昊的天资强悍，战力可怕，但没想到对方也能来到这一层。

    “你居然能来到第九层，你也是九花仙印？”

    楚天荒眼眸闪动间，身影一晃，来到李昊身边，苍老的脸庞上带着几分善意，温和地问道。

    先前李昊当众镇压楚天铮，脚踩皇躯，但此时，他却一脸和善地看着李昊，没有丝毫怒气。

    李昊感受到对方身上内敛的力量，这位皇族明显比他先前击败的楚天铮要强上不止一个档次。

    “这里是？”

    李昊点头，好奇询问。

    刚他去面见那位楚帝，已经过去不少时间，但看这二人模样，似乎刚来此地。

    看来在那面见楚帝的殿宇中，时间力量极强，让那里的时间流速跟外界保持极大差距。

    这时，旁边的空气忽然降温，紧接着一身白衣的伯牙雪见也瞬移出现在李昊身边。

    “真仙境就能击败仙君境二重，你很不错。”

    伯牙雪见看到李昊，同样脸上露出一丝微笑，这种笑容似乎是天才的惺惺相惜。

    “过赞了。”

    李昊谦逊道。

    楚天荒此时回答李昊，道：“本源秘境有九层，对应不同仙印，这是第九层，离大道本源最近的距离，你看咱们头顶，那些都是大道本源，若在其他层的话，有混沌力量干扰，无法这么直观感受到，要想感悟的话，难度也会增加。”

    “这么说，强者越强，倒确实不是没道理。”

    李昊说道。

    九花仙印已是顶尖，在本源秘境中又能得到这样的大便宜，只怕跟其他人的差距会拉扯更大。

    “但这些只是寻常万道，并非九序，难得来本源秘境，还是参悟九序本源才划算。”

    旁边的伯牙雪见说道。

    楚天荒点头，道：“想参悟九序的话，要去四大本源城才行，这里只是混沌接引城。”

    “四大本源城？”

    李昊跟伯牙雪见都好奇看着他。

    楚天荒也没隐藏，看上去毫无架子，极其亲和，道：“传说曾经有仙帝在本源秘境，建立五大本源城，分别是时空本源城，五道本源城，形御本源城，混沌本源城，以及最后的命运之城！”

    “每座本源城，能够参悟到对应的本源大道，但如今只有四大本源城，那命运之城早在无数岁月前就消失了，无法琢磨，有人说是被真界天道隐藏了，避免仙神窥探，肆意更改自身命运，也有人说，是有别的力量侵袭，将命运之城摧毁了。”

    他摇着头，道：“但不管如何，自从命运之城消失，世间再想修炼命运大道，就极其艰难了，而曾经那些领悟命运大道的强者，在命运之城消失后，也都逐渐销声匿迹，修为停滞不前了。”

    不愧是皇族，知晓的隐秘极多，李昊认真听着，都说时空为王，命运称尊，在命运面前，万道皆不足为虑。

    若能领悟命运大道，便可逆转自身天命，这种力量极其霸道可怕，同境无敌，毫无悬念。

    “那我们现在要去本源城？”

    伯牙雪见眼眸闪动，他是混沌雪灵降生，参悟的是水道本源，若是要去本源城的话，该去五道本源城。

    “嗯。”

    楚天荒点头，道：“这机会难得，参悟九序最为值当，不过要去本源城的话，得先通过天道桥。”

    他似知道李昊跟伯牙雪见要询问，说道：“但去天道桥之前，我们先去跟老太师会面，往后七年，在这里遇到什么困难，也能找老太师相助，这里除我燕楚能够进来，其他六国仙朝也能进来，比如那位，从他的服装来看，应该是景天仙朝的人。”

    听到他的话，李昊跟伯牙雪见都用神识留意了下那银袍青年，对方明显也注意到他们，眼神却极其平静，透露着强大的自信。

    能来到这第九层的混沌接引城，都是九花仙印，实力不容小觑，在同境中都是首屈一指的翘楚。

    “真是期待啊，七年后。”

    伯牙雪见眼中露出一丝战意和期待，他忽然想到什么，看向李昊，道：“你也是用剑，等你境界追赶上我，有机会切磋下。”

    “好。”

    李昊点头，对方这话，明显也修剑道。

    楚天荒看向伯牙雪见，先前他就邀请过这位，想让其加入他的阵营，为他未来争夺皇位奠下厚实基础。

    但对方拒绝了，志不在燕楚。

    此时他来寻找李昊，也是想拉拢李昊，虽然李昊才真仙境，但这种潜力堪称燕楚首屈一指，这样的人物若能跟随自己，未来跟那几位妖孽的兄长竞争，他也增添了两分把握。

    “好多年了，又有人来了。”

    “各位，都出来瞧瞧吧，谁家的孩子自己领回去。”

    此时，城内忽然响起一道道声音，或苍老，或带着爽朗笑声，还有的妩媚中透露着淡雅娇贵。

    只见一道道气息自混沌接引城中显露，随后，李昊三人只觉眼前一花，便有一道须发皆白的老者，来到三人跟前。

    “嗯？”

    老者看到三人，眼中露出几分惊讶，道：“三位？”

    显然，他没想到这次能来到本源城的九花仙印，居然能一次有三位。

    “许久不见，我燕楚的国运居然强盛起来了。”

    老者哈哈一笑，很快便注意到，李昊是真仙境，但真正让他在意的是，他感受到李昊的魂魄极其稚嫩，魂寿似乎并不高。

    不过，他也没当众点破，目光扫向楚天荒，道：“敢问是哪位皇子？”

    “楚天荒，见过老太师。”

    楚天荒连躬身拜见。

    白发老者身穿黑色太师袍，抬手托住楚天荒，目光扫了眼李昊跟伯牙雪见，道：“跟我来吧。”

    袖子甩动，三人只觉眼前视线一转，再次出现时，已经来到一处庭院中。

    这庭院看上去有些老旧，面积却不小，里面好几处水池，连接在一起如河沟般。

    李昊在水池里竟看到神水道鱼，这是道韵凝结的灵物，拿来烹煮做菜的话，能够提高悟道的灵性。

    院中有梧桐树三五颗，落叶遍地，还有一处棋盘，上面飘着落叶，此刻棋子相互咬合，但坐弈者只有一人。

    “先给你们说说这混沌接引城的规矩。”

    老太师坐到旁边的太师椅上，抬手一挥，李昊顿时感觉周围的时间流速竟变得缓慢起来。

    这院子内自成结界秘境，在这时间流速缓慢下，他们交谈许久，也不会耽搁外面的修炼时间。

    只是，时间流速之下，周围的道韵就变得模糊了，而那些水池里的神水道鱼能明显感受到时间变动后的拉扯，都游得更快了，显得有些烦躁。

    在时间流速之下进行日常活动，包括战斗，都没有影响，但修炼需要参悟大道，却会受到时间流速的改变，感应模糊，因此无法以此来增加自身的修炼时长，只是白白浪费时间，增添魂寿。

    “在城里，除特殊场合外，不可私斗，否则混沌城主出面，能直接将你们驱逐，我也无法阻止。”

    老太师说道：“但在城外，你们就要小心了，这里有其他仙朝的皇子，还会有一些得到大功勋奖励来此修行的老家伙，若是遇到他们，马上远离，否则即便是我也未必能及时救援！”

    三人闻言，都是认真点头。

    “你们都有仙兵吧？”

    老太师看向三人，道：“好在，这本源秘境达到仙王境，便无法来此，因此，这里最强的也只有仙君境修为，你们的仙兵若是品质够好，也能保你们一二，抵挡一下。”

    “这里是我的金符，你们随身佩戴，若遇危险立刻捏碎，我能瞬间赶至身边。”

    他递出三道金符，李昊三人分别接过。

    “仙王境为何无法来此？”

    李昊收下金符，好奇问道。

    老太师看了李昊一眼，道：“仙王境凝练体内仙国，仙国的域力会受到本源世界的排斥。”

    楚天荒对李昊道：“父皇让老太师坐镇于此，是因为老太师是仙君境中无敌的存在，因此能够镇得住，若是其他仙君境十重，还未必守得住这里。”

    老太师听他话里的暗捧，颇为受用，笑呵呵道：“不愧是皇子，对这里的事想必都很清楚，不过此言差矣，老夫我还算不得是仙君境无敌，不过嘛，对付绝大多数的仙君境，应该是没什么问题。”

    楚天荒笑呵呵道：“老太师不称无敌，谁敢言无敌？”

    老太师连忙摆手，“这话大了，大了。”

    但一脸笑意，明显十分受用。

    李昊跟伯牙雪见对视一眼，虽然楚天荒有捧高的意思，但能让这位天资妖孽的皇子都暗捧，可见这位老太师绝不简单。

    “老太师是我朝仙君境的战神，为镇守本源秘境的混沌城，放弃突破成为仙王境，但即便是仙王境，他也能抗衡一二！”

    楚天荒此时对李昊传音道。

    李昊闻言，看向这位老者的眼神顿时变得肃然。

    “你们来此，是要去本源城吧，天道桥凶险，你们可要小心，那里我也无法出手相助，只能靠你们自己。”

    老太师对三人说道。

    三人都是点头。

    “去吧，其他层的小家伙，也都在朝这里赶过来，我还要叮嘱他们，现在天道桥人少，你们去闯一闯不受干扰，到时人多就吵闹了。”

    老太师说道。

    “嗯。”

    楚天荒点头，转身对伯牙雪见跟李昊道：“一起？”

    “行。”

    伯牙雪见点头。

    李昊看了眼旁边的棋盘，勾起几分馋意，想坐下对局一盘，但此番参悟毕竟是难得的机会，等先去那本源城开开眼界，有空再来找这老爷子也不迟。

    等目送李昊三人离开，老太师抚摸白须，脸上也露出了笑容。

    “居然一次来三个，往年一次能来一个就不错了，啧啧。”

    他感叹几声，抬手一挥，映照出分身，在其他各层也开始接引。

    而他自己，也准备离开院子，去另一处，暗中看护三人，只是临走前，他看了眼桌上棋局，道：

    “老友，等回来再找你下咯。”

    在对弈的另一边，椅子上无人，却有一块白玉。

    只是，当他目光瞥过棋局时，却忽然轻咦一声，只见在某处刁钻位置，竟有一颗黑子多出来。

    他不禁眨了眨眼睛，怀疑自己看错，等仔细再看，发现确实多出一颗黑子，而且那一步的位置，竟蕴含多步暗棋，让白子追击的局面，一下子变得进退两难。

    “老友，是你吗？”

    老太师心尖忽然微微一颤，不禁看向那白玉。

    但白玉安静不动。

    老太师的呼吸变得急促起来，眼眶都有些微微泛红，他拿起白玉仔细感应，将神识渗透进去，却依然没感应到任何变化。

    如无数岁月来，每日观看到的那样。

    他眼中忽然露出挫败，挠了挠头。

    很快，他想到什么，抬手挥动，周围的时间流速变得缓慢，随后倒退逆转。

    紧接着，李昊等三人的身影再次浮现在眼前，但却是虚影。

    在时间逆流中，老太师看到，那三人中的少年，在临走前路过棋盘时，指尖吸住一颗棋子，落在了那棋盘上，正是那颗多出的黑子。


------------

第305章 天道桥

    天道桥。

    这是本源秘境中的一道通天桥梁，能够连接到本源城池中。

    而天道桥就在混沌接引城的城外，离城有上万里，在此处，受大道自身域场的影响，神识的范围都被大范围压缩，即便以李昊的神识，也只能窥探到体外百里左右。

    但在真界中，他却能用神识轻易笼罩数万里。

    此时，李昊跟楚天荒、伯牙雪见三人结伴，前往那天道桥。

    楚天荒路上在留意李昊，却没直接邀请他，毕竟刚见面不熟，直接让一位这样顶尖的天骄妖孽俯首跟随自己，难免有些痴心妄想。

    因此，他打算找机会展现出自身的皇族魅力和霸气，让对方知晓，他是一位值得追随的强者。

    “久闻伯牙兄水道本源领悟极深，不知达到何等境界？”

    赶路中，楚天荒微笑询问道。

    伯牙雪见神色宁静，道：“算不得深，离真正的登堂入室，还差得远，我还只是触及一些皮毛罢了。”

    “你若只是皮毛，那我等只怕是连皮毛都算不上了。”

    楚天荒轻笑，见对方不愿透露，也没多试探，毕竟这种事本身就有些冒犯。

    若不是那几位皇兄邀请过对方，被对方拒绝，他知晓对方的志不在燕楚，也不会做这等冒犯的事。

    “先去天道桥看看，若能通过，我还要回头去接应下几位弟妹。”

    楚天荒抬头看着前方，从容赶路道。

    李昊问道：“能接应？”

    楚天荒看向李昊，轻笑道：“当然能，这里是第九层本源世界，最深处，他们都在其他层，想来到此地，需要掌握相应的大道本源，若能将这天空中的大道本源拘上一束送给他们，就能让他们也来到此地。”

    “九花仙印虽是顶尖，但也未必就是极致。”

    看到李昊惊讶的表情，楚天荒接着道：“你可曾听说，有六花仙印者，同境战败了九花仙印？”

    “没。”

    李昊摇头。

    伯牙雪见眼神却是一动，道：“你是说，对方的六花仙印，莫非都是九序？”

    楚天荒赞许地看了眼伯牙雪见，笑道：“不错，九花仙印彼此也有强弱之别，传说，若能以九序凝练为九花仙印，那才是最极致，甚至能够让仙印蜕变，达到另外一种传说中的境界！”

    李昊眼神闪动，九序为九花，他目前所掌握的九花仙印，只剩下金木还未凝练成仙印。

    若是此番能够凝练出金木两道，不知他的九花仙印，会发生怎样的蜕变。

    “这个我也听说过。”

    伯牙雪见神色宁静，但眼神中似有一丝奇异的强烈光芒，道：“但我专修水道本源，对旁道并不感兴趣，九序为九花，我没能办到，如今成为仙君境，已不可逆转了，更没办法了。”

    楚天荒叹道：“谁说不是呢，如果我能在真仙境苦修三万年，也许有希望，但……”

    皇族的竞争压力，只有他自己知晓，三万年停留在真仙境，且在积蓄一种顶尖的力量，这途中不敢想象会遭遇多少的磨难和凶险。

    “不过，虽然没办法去挑战那传说中的境界，但我相信，专修一道，修炼到极致，未必不能胜过九序！”

    伯牙雪见眼中散发着的那丝强烈光芒，带着倔强和执着，“水道本源达到极致，未必就比时空差。”

    楚天荒微微挑眉，瞧了他一眼，却不置可否，没有吭声。

    李昊倒是能理解伯牙雪见的心情，对自身喜爱的事物，总会认为是最好的，若真能打破某种界限，也确实会有不可思议的效果。

    又继续赶路片刻，很快，天道桥出现在眼前。

    临近此地，在周围，李昊也神识察觉到一些身影，这些人有的三两结伴，有的独行，都是气质特异，站在数万人群中都能让人一眼注意到。

    “这里离城不远，在天道桥附近，也禁止搏斗。”

    楚天荒说道。

    他如长者般，走在前面，带着李昊跟伯牙雪见靠近。

    只见这天道桥巍峨雄奇，通体流银，散发着无尽的霞光和氤氲气息，桥对面一望无尽，看不见尽头，两侧却是深邃如渊的峡谷，李昊的神识触碰到桥梁边缘，竟有种坠落的感觉，连神识的力量都会陷落进去。

    这发现让李昊心头一惊，迅速将神识收敛到桥边。

    连神识都会坠落，若是有人从桥边飞出，只怕也会受到那奇异的力量影响，坠落下去。

    “小心，桥边很危险。”

    楚天荒此时神色凝重提示道，显然也察觉到天道桥的凶险。

    这时，沿途有四道身影也陆续到来此地，停在天道桥边，眺望观察。

    其中一个青年注意到楚天荒的衣袖处的金燕飞蛟，身影微微晃动，靠近过来，含笑道：“燕楚仙朝的皇族？”

    楚天荒转头望去，注意到对方的耳坠是蛇形，挑眉道：“赤疆仙朝？”

    “齐天寿，阁下如何称呼？”

    对方自报家门，笑意吟吟地看着楚天荒。

    “楚天荒。”

    “没想到贵国的国运竟增强这么多，这次居然有这么多九花仙印，厉害。”齐天寿淡笑道。

    楚天荒目光扫了眼对方，在他身后缓缓飞来一道中年身影，神色冷冽，气息却极其幽深，是仙君境中的强者，但却不是镇守此地的人物，似乎是另外得到某种机会来此的强者。

    “南域会战，有机会交流。”

    楚天荒寒暄道。

    “客气，这是我的传令，今后有机会，咱们兴许能合作。”

    齐天寿含笑，递给楚天荒一枚令牌。

    楚天荒目光闪动，还是收了过来，身为皇族，他要继续往上，除了自身修炼外，还需要人脉力量，而对方显然也抱有相同的想法。

    “楚兄此番上桥，是选那座本源城？”

    齐天寿见对方乐于收下，嘴角勾起一抹笑意，神色变得亲近几分道。

    楚天荒淡然道：“自然是去那时空混沌城瞧瞧，九序之中，谁不想见识时空的力量！”

    “哈哈，那就在时空本源城再会了。”

    齐天寿笑着，挥手告别，回到原来的地方。

    李昊跟伯牙雪见都没吭声，对方也自始至终只是扫了他们一眼，没有搭话，但那眼神，似乎将他们二人视作楚天荒麾下的跟随者。

    “你去哪座城？”

    伯牙雪见转头对李昊问道。

    “金木两道，在五道本源城吧？”

    李昊问道：“如果是这样，那我就去五道本源城。”

    “你想修金木两道？”

    伯牙雪见看到李昊的回答，眼底露出一丝意外，随即笑了起来，道：“正好，我也去五道本源城。”

    楚天荒诧异地看着李昊，没想到李昊居然不选时空，先前李昊跟楚天铮的交手，他看得出来，里面蕴含着空间本源的力量，且领悟不低。

    “这可是难得的机会，你不进修空间本源么？”

    楚天荒不禁问道，他还想跟李昊结伴，在时空本源城熟络起来，再趁机邀请李昊。

    李昊摇头道：“我想先去五道本源城看看，到时再选时空也来得及吧？”

    “是可以再选，但这样会耽误时间，毕竟只剩下七年了。”

    楚天荒摇头道。

    七年对凡人来说不短，但对仙神而言，不过是一眨眼的功夫罢了。

    某种深邃的仙术，顿悟修行一次，可能就是千年。

    “那就不碍事。”

    李昊说道。

    此时，随着他们交谈，周围陆续又有人靠近。

    楚天荒看了两眼，对二人低声道：“是其他仙朝的人，看来人是越来越多了。”

    说话间，他向前走去，道：“咱们先登桥吧，想去哪座本源城，需要捕捉到相应的大道本源，得到大道本源认可才行，这天道桥也不是那么好闯的、”

    李昊跟伯牙雪见跟在他身后。

    这天道桥通往深邃的虚空中，周围大道本源如一道道星辰雨从桥上划过，看上去风景极美，璀璨让人神往。

    在他们准备登桥时，忽然一道身影瞬移般出现，抢在他们前方，率先冲向天道桥。

    “让我来回回！”

    那是一道魁梧的身影，体格雄壮，头发浓密漆黑，散发着原始野蛮的气息。

    他声音轰隆震荡，只是平静语气，却极其响亮。

    随着他的身影落在天道桥上，陡然间，那美轮美奂的天道桥，似陡然从艳丽的花朵，绽放出猩红的毒液！

    只见一道道电刀、焰剑、暗锤等力量具象化的仙术攻击，纷纷浮现，朝那魁梧身影轰杀过去。

    这些攻击中蕴含着大道本源的力量，且境界不低，顿时间那魁梧男子身边便如炼狱般，置身在可怕的仙术风暴之中。

    楚天荒凝目道：“这天道桥上的大道本源力量无数，稍微靠近，就会从本源大道中显化出力量，化为各种仙术进行攻击，想通过这座桥，等于要抗下这所有大道本源力量的轰炸！”

    李昊跟伯牙雪见此时也看出这天道桥的凶险。

    那魁梧男子此时浑身爆发出可怕的威势，头发如怒焰般竖起，散发出更为原始野蛮的气息，他浑身血肉暴增，骨骼筋肉全都倍增，仙躯展露，背后浮现出一尊古猿般的虚影法相，双手合十，如盘坐颂佛。

    “给我破！”

    那魁梧男子怒吼一声，挥拳砸出，虚空中传出震荡声，周围的诸多仙术攻击，顷刻间破碎，被一道铁拳砸出窟窿。

    李昊自身也练拳，二爷的半步无敌拳，他已经将其推演到极深的层次，早已超越二爷的半步无敌拳。

    但拳法的核心要义虽然不断提升，却并未有太大变化，半步既是半步，迈全就无法无敌了。

    而此时，对方的拳法却是大开大合，疯狂野蛮，似乎是纯粹的原始力量凝缩，蕴含着毁灭的霸道。

    李昊眼眸轻眯，不知道等自己的拳道提升到十一段的话，能否跟对方的拳道较量。

    此时，那魁梧男子不断挥拳，在天道桥上一步步向前迈出。

    在其身边，电光火海，噼里啪啦各种爆裂声不断轰鸣。

    相隔百里外，估计都能听到这巨大的声响，以及绚丽的光芒。

    在桥外的身影逐渐增多，有人从远处陆续赶来，转眼间，除李昊等人外，这里已经停了十几道身影，都在凝目注视着那道闯桥的男子。

    “混沌初开，原始无敌！”

    魁梧男子低吼，眼中露出野兽般的赤光，拳法更加暴力，带着毁灭道和空间本源的力量。

    他一步步挥拳砸去，竟硬生生凭一双铁拳，为自己砸出一条通道。

    没多久，他便冲杀到桥中十几里处，那里桥梁垂落，似要抵达另一边。

    “空间本源，给我来！”

    站在桥上，魁梧男子除抵挡周围的杀招外，还要捕捉天上的大道本源。

    只是，这大道本源如流星雨般划过，数量太多，而空间本源在其中却是极难寻觅。

    诸多大道本源，都只是万道之一，有剑道、枪道、鞭道、剪道等等。

    想在其中准确找到空间道本源，极难。

    那魁梧男子站在桥中央，不断怒吼，一边抵挡周围的仙术轰炸，一边寻找空间本源，其气息渐渐不再强盛，等到衰弱时，其背后的古猿法相蓦然睁眼，合十的双手也紧握成拳。

    松开为掌，能合十向佛。

    握紧为拳，能拳镇八方！

    嘭！

    伴随着古猿法相不断出手，为魁梧男子抵挡攻击，魁梧男子也在焦急地寻找起空间道本源。

    但他眼睛都快看迷乱了，却始终没找到，那空间道本源极难寻觅。

    楚天荒看到此景，神色却极其平静，嘴角微微勾起一抹笑意，道：“九序的本源，何等强悍，混杂在这些小道中，极其隐秘，想将其寻找出来很难，甚至，在这个时间点，都未必出现。”

    李昊跟伯牙雪见都是心中一动，显然对方对这本源秘境的了解，远比他们多。

    “想进时空本源城的人最多，但能进去的人最少。”

    楚天荒对李昊道：“你选择去五道本源城，也不失为理智的选择。”

    李昊点头。

    很快，那魁梧男子背后的古猿法相也坚持不住了，但他逐个寻找，依然没能找到空间道本源。

    “在哪里，在哪里，究竟在哪里！！”

    魁梧男子发出怒吼，双目怒睁，气得快要暴跳。

    但迎来的只是更多的仙术攻击，他很快便抵挡不住，若是被这些攻击震落到桥外，会有极大凶险。

    最终，魁梧男子狼狈地退回出来。

    “我去试试。”

    楚天荒抬脚迈出，眼神中却透露着自信。

    李昊心想，这是踩着别人的脸给自己扬名啊，不愧是皇族。

    怀抱着跟楚天荒相同想法的人，不止一个，还有四道身影也正要上桥，但楚天荒的反应极快，瞬移而上，直接来到桥上。

    其他四人反应过来，却是不甘示弱，同时登上了天道桥。

    “还能一起上么？”

    伯牙雪见惊讶道。

    李昊点头：“似乎是的。”

    “那咱们也去吧，别耽误时间了。”

    说着，伯牙雪见也纵身跳了上去。

    “……”

    李昊有些无言，但想想也是，既然能一起，干嘛要在下面看戏。

    他也追随伯牙雪见一同上桥。

    楚天荒看到桥上的四人，脸色微微一沉，等看到伯牙雪见跟李昊时，不禁有些错愕，旋即很快便明白二人意图，不禁道：“你们是来找五道本源？”

    “嗯。”

    伯牙雪见点头，“我就不在这里多耽搁了。”

    说话间，他身影一晃，如翩然惊鸿，朝桥深处掠去。


------------

第306章 天道垂钓

    此时，天道桥上掠过的璀璨大道本源，已经牵动桥上的仙力，顷刻间便凝聚成一道道仙术，朝李昊等人轰杀过来。

    而先前最快飞掠进去的伯牙雪见，此时却显得格外神奇，他像来到桥上翩然赏花的富家公子，雪衣飘扬，周身竟没有仙术波动，似乎不受那仙术的感应。

    轰！

    李昊身影一晃，避开一道暗黑力量的剑气，余光扫到最前方的伯牙雪见，不禁微怔。

    很快，李昊似乎明白过来，眼中露出一丝恍然。

    他体内的九花仙印忽然转动起来，时间道本源跟空间道本源的力量，在顷刻间作用于身体上。

    他的周身时空似出现轻微的变化。

    以李昊如今的时间道本源三重境界来说，还无法大面积逆转时间，但他能让自己周身的时间逆流。

    再配上空间道本源，两者结合，他周围的时空发生变化，滞后于另一个时空中！

    随着两种力量结合的屏障笼罩而下，李昊立刻便感觉，四周那阵阵让浑身感到微微凉意的仙术，似乎失去他的方位，转而朝楚天荒等人杀去。

    李昊身影一晃，跟他们拉开距离，以免被波及到。

    而李昊的举动，也顿时吸引天道桥下不少人的注意，神色变得凝重。

    桥上七人，唯有李昊是真仙境，此刻居然能躲避大道本源演化出的仙术攻击，这未免有些不可思议。

    走在前面的伯牙雪见似感受到什么，回头望了一眼，等看到李昊跟自己一样，周身不受仙术袭击，不禁眼眸微挑，嘴角慢慢露出一抹弧度。

    真是有趣的家伙……他朝李昊轻轻点头，随后便继续寻找自己的大道本源。

    李昊却是站在远处，观望起楚天荒等人的战斗。

    也许是五人聚在一起的缘故，在他们身边周围的仙术，明显比那位魁梧男子要可怕得多，如果说先前是仙术风暴，那么此刻就是仙术轰炸了。

    源于各种大道的仙术，层出不穷，诡谲难挡，集体朝他们包围过去。

    楚天荒眼神却是冷冽，跟另外四人对视一眼，同是九花仙印者，天骄中的妖孽，彼此都在顷刻间了解对方的想法，也达成一致的默契。

    那就是让仙术来得更猛烈些，看看谁能笑到最后。

    这是一场博弈，也是一场默契的较量，没人继续向天道桥深处行走，而是站在原地，斩断各种仙术袭击。

    随着五人的抵挡，仙术轰炸更加猛烈，各种炫目的光芒浮动，神霞映照，似是要将世界毁灭。

    但在仙术中的五道身影，却是展露出各自的可怕气息，背后天地法相展露，有的甚至跟李昊一样，体积暴增，施展出法天象地！

    一种是体魄修炼到终境才能掌控的力量，一种是心中的精神力量，当天地法相跟法天象地融合的刹那，恐怖的气息传出，似一尊盖世魔神复苏过来。

    但如此恐怖的气息，却只是让天道桥下的众人，眼神微微凝视，并没有人哗然震撼。

    能来到此地者，都是绝世妖孽，此等手段还不足以让他们动容。

    李昊看到这气息爆发的越发猛烈，不由得拉开距离，躲到更远的地方。

    这五位都是仙君境，此刻爆发的力量，他感觉自己全力爆发也无法抵挡。

    这就是真界的顶尖妖孽么……李昊眼神微微闪动，感受到真仙境跟仙君境的差距。

    先前击败的楚天铮，虽然也是罕见的妖孽，但终究离顶峰还差了许多距离，而眼前这些人，却都是各仙朝真正顶峰的存在！

    随着轰鸣声不断震颤，这场震耳欲聋的持续对战声，在持续一个时辰后，终于渐渐出现转变。

    其中一道身影蓦然冲出仙术轰炸区，朝天道桥深处杀去，不再纠缠，想寻找自己的大道本源。

    随着有人带头，其他人也都陆续分开，显然，他们都还未动用真正的底牌和力量，但较量到如此，已经算是点到为止了，相互都对对方有一些认可。

    “有趣，看来七年后的南域会战，会很精彩。”

    其中一位身穿紫袍的青年，嘴角露出笑意，眼前的较量和其他人的表现，让他感到久违的热血沸腾感觉。

    在自家仙朝中，他已然是同境中无敌般的存在，那些所谓的天骄，妖孽，在他面前却是不值一提，连接下他一招的资格都没。

    但在这里，他却遇到一些能让他有真正全力爆发战斗欲望的家伙。

    “几位，南域会战见！”

    另一道分开的秀美少年，嘴角翘起张扬的笑意，唇红齿白，看上去极其白嫩，但眼神却透露着一股睥睨，说完便朝天道桥深处飞去。

    不过，在路过站在桥中央的李昊身边时，他眼神却是一凝，看了眼这外表同是少年模样的对手。

    “真仙境？”

    这秀美少年眼神微变，看到李昊周身没有任何波澜，似被仙术隔绝，眼底露出一丝凝然。

    他已然看出李昊的手段，身体周围有时空本源的气息，但光领悟时空道本源还不够，只是一重境界入门的话，远无法达到这样的效果。

    区区真仙境，居然将这九序中的两门顶尖本源大道，同时掌握到这种境界……秀美少年深深看了眼李昊，似是记住了李昊的模样，没说话，径直与其擦身而过，只是眼神变得凌厉了几分，没有先前的张扬。

    其他人也都陆续经过李昊身边，都不免看了眼李昊，在这桥上，李昊仿佛异类。

    李昊也察觉到这点，却没在意，他并非显摆，只是不想抵挡这仙术攻击罢了。

    这仙术攻击似乎是根据境界而变化，境界越高，仙术攻击越强！

    此时，随着其他人都离开，楚天荒也是转身，他面容苍老，此时却极为平静，一头银发飞扬，看上去精神奕奕。

    在看到李昊时，他眼眸闪动了下，先前在抵挡仙术时，他就注意到李昊跟伯牙雪见的动静。

    “伯牙雪见是怪物就算了，没想到你也是。”

    楚天荒路过李昊，身边跟随着众多的仙术杀招，他一边挥刀劈碎，一边对李昊传音道。

    李昊望着浑身散发着可怕气息的楚天荒，对方刚展露的境界，赫然是仙君境四重！

    而跟境界相比，更可怕的是他爆发出的力量，只怕寻常仙君境六重，乃至七重，都能交锋一战！

    要知道，境界越高，每一重境界的跨越越难，仙君境九重跟十重之间，便有极大鸿沟，不亚于仙君境跟真仙境的差距！

    “你也是。”

    李昊对楚天荒传音回应道，脸上露出笑容。

    楚天荒眼眸眯了下，却没接话，而是道：“伯牙雪见那家伙似乎已经走了。”

    “他已经找到他的本源大道了。”

    李昊说道。

    先前几人交战到半个时辰时，伯牙雪见就找到他的大道。

    而伯牙雪见能让仙术无法加身，原因也是因为，他将自身的气息和大道，全都冻结凝固了。

    因此，天道桥上甚至没能感应到有这号人物，包括他捕捉那大道本源时，也极其轻松，如水中捞月，随手一掬。

    “你呢？”

    楚天荒一边劈砍仙术，一边问道：“你不找自己的大道么？”

    “不用找，这里都是。”

    李昊说道。

    楚天荒挑眉，看了眼李昊，没再停留，道：“我先去寻觅时空本源了，省得让那些家伙找走，白耽误功夫。”

    说话间，他朝天道桥深处冲去，沿途的仙术也越发猛烈，在其身边周围不断闪烁，若是实力稍逊，将应接不暇。

    “这可是难得的钓台，就这么走过，岂不可惜。”

    李昊望着楚天荒离去的背影，低语一声，却是转身来到天道桥中央的位置。

    他找到一处地方，盘腿坐下，随即便抬手，仙力如丝，道念如线，彼此凝聚，随着意志甩杆飞出，线朝那天道桥的上空抛去。

    钓鱼者线垂落于塘，钓道者线垂落于天。

    此时，李昊的线就垂落到天道桥的上空，那划过的一道道星辰雨般的大道本源中。

    那各色的流光，在桥上划过，李昊的线不断延伸，但似乎始终离它们很远，有种咫尺天涯的感觉。

    但好在，在耐力这块，李昊没有输过。

    他背后星光浮现，诸天星辰脉隐隐浮现出斑驳的光点，在他周围闪耀，这一幕让天道桥下不少人眼神再次凝然，有人眼底却露出疑惑，似没看懂那星光的力量，但他们却看出，那星光看似点点斑驳，却似乎练成一道道脉络。

    就像九星连珠，串连成线！

    “诸天星辰脉，居然有人将此境修炼到极致的终境！”

    在天道桥外的虚空中，一道道身影站在此处，包括先前接引李昊的老太师本尊。

    他的化身映照到其他各层，但本尊却在此处看守李昊三位顶尖妖孽。

    此时，看到李昊周身浮现的星光，老太师的眼神中露出惊色，跟他一样感到吃惊的还有其他仙朝的镇守者。

    “那少年是何人，并非皇族！”

    “我在他身上，好像也没感受到帝血的气息，但不知为何，他有种特别的味道。”

    “诸天星辰脉，这道终境居然有人能领悟，这是多高的悟性，多强的道心！”

    几位仙君境中堪称无敌的镇守者，眼神都是微微闪动，对那少年的天资颇为看重。

    在这里，九花仙印只是起点，同是九花仙印，彼此也有差距，而那少年显然不是省油的灯。

    “他在做什么，居然将力量牵引到那混杂的大道中，他似乎有时空的力量，居然不去找寻时空本源大道么？”

    有人看到李昊的行动，却是惊疑道。

    其他人也都是面露疑惑，李昊躲避仙术的手段，分明是用时空道的力量，且领悟极深，只怕在真仙境已经达到顶峰了。

    按理说，以李昊这样的资质，该去寻找时空道，尽快去时空本源城才是。

    此时，天道桥上，李昊巍然安坐，静静垂钓。

    这难得的钓点，自从在韩老头身边得到灵感，将垂钓道提升到11段后，在李昊眼中，万物皆可垂钓，连时光都能垂钓，更别说是这诸多大道本源了。

    这正是适合刷垂钓经验的地方，同时，也能让李昊好好体验垂钓的乐趣。

    大道本源难以捕获，若是垂钓就是另一种乐趣了。

    至于去五道本源城，不急。

    若能将垂钓道借此提升到12段，此行就已经超值了。

    在李昊安静垂钓时，其他人却在天道桥上抵挡仙术的同时，四处找寻大道本源。

    但他们要寻觅的都是时空道本源，想借此进入时空本源城，奈何这时空本源却毫无动静，没在那漫天流光中浮现。

    “时间本源，空间本源，躲到哪去了？！”

    “难不成都没出现？”

    先前激烈切磋的几人，此时脸色都有些阴沉，若是再找寻不到，就要无功而返，回到桥下歇息后才能再来了。

    九序本源，在这诸多流光中都不常见，伯牙雪见能找到水道本源，除自身水道本源境界的领取较深外，运气也有一部分。

    很快，继续寻找下无果，有人陆续返回到天道桥下。

    在路过李昊身边时，看到李昊的模样，不禁挑眉。

    “你在做什么？”

    “垂钓。”

    “？”

    没有再多的对话，问的人一脸莫名其妙的摇头离开了，李昊也乐得清静，安心沉浸在垂钓中。

    他操控仙力，已经钓到一条本源大道，但他没有收线，而是以此作为饵，继续钓别的大道本源。

    此时，其他天道桥下的人，也都陆续登上天道桥了。

    很快便迎来仙术风暴，他们一边抵挡的同时，一边寻找自己的大道本源，对桥上那安然垂坐的少年身影，直接略过，在桥下就看到李昊的古怪行径，也没多管闲事。

    与此同时，在本源秘境的第六层。

    一座混沌接引城中。

    身穿皇袍的楚月璃，正准备前去攀登，朝第九层的天道桥进发，忽然，她胸口处的金色双鱼玉佩微微闪动光芒，随后，一道消息隔着无数的距离，跨越到本源世界中，传到她耳中。

    “什么？父皇怎么能这样？！”

    楚月璃听到母妃传来的消息，脸色顿时一变，气得脸都白了。


------------

第307章 火道本源

    “母亲，这件事我绝不答应！”

    楚月璃握紧玉佩，金光在纤细雪白的指尖迸发，她咬牙切齿地传讯道：“父皇是不是糊涂了，我在古仙境的仙碑第七，而且我还没真正发挥全力，若是全力出手，甚至能前三！”

    “以我的实力，父皇居然将我许配给那样的人？”

    她有些无法理解，虽然身为皇族，早就见识过许多联姻的事，包括仙朝内许多修炼世家，也都迎娶了皇族公主，由皇族将其暗中牵引和掌控。

    但那些出嫁的皇女，都是天资一般，作为联姻的牺牲品很正常。

    而自己……如今已是仙君境三重，再给她万年时光，甚至能修炼到仙王境。

    再不济，她也有信心冲击到仙君境十重圆满，且是其中的翘楚。

    王境对她来说，只是必然的经过，一旦踏足到王境，地位便是翻天覆地了。

    何为王境？能坐镇一方，独霸称王！

    这样的强者，在仙朝中都是封疆大吏，或是大区仙城的监管者，掌控上百座仙城！

    皇族血脉众多，像她这样的资质，完全没道理拿来作为联姻牺牲品。

    何况，还是许配给一个真仙境！

    “你接触过那人？我听你父皇说到此事，立刻派人去调查，但对方的讯息极少，并非仙朝之人。不过，听你父皇说，对方是仙朝内目前真仙境中的最强者，连丽妃的孩子楚天铮，都败给了对方，可是真的？”

    传讯那段的温柔女声疑惑问道。

    楚月璃微微咬住嘴唇，眼神闪烁，有些复杂，道：“这事倒是真的，对方确实天资不错，在真仙境中应该算是顶尖人物，但这也有可能是对方故意停滞在真仙境，转而参悟大道本源境界，所以才有这样的发挥。”

    “你是说，对方特意压制了境界？”

    “不然真仙境的道境感悟，怎么可能超过仙君境？若是他真天资如此优秀，那修行不更是吃饭喝水一样简单，真仙境的瓶颈可远不如仙君境，参悟大道本源都比这难多了。”

    楚月璃说道。

    说到这，她似想到什么，眼神微微闪动，道：“不过，他能凝练出九花仙印，倒确实算个人物。”

    “九花仙印……”

    金色双鱼玉佩那边微微沉吟，才道：“这是顶尖强者的通行证之一，对方有成为顶尖强者的可能，也难怪你父皇会器重。”

    “我不管，反正我不嫁他，我不喜欢他。”

    楚月璃咬牙道。

    那边短暂安静片刻，才缓缓道：“这件事，你父皇已经拿定注意，我也未必能劝说得动，何况你父皇最讨厌我谈论这些事，不过，你若真不喜欢，我会将你的想法转达给你父皇的，让他斟酌考虑下，毕竟你是我的宝贝女儿，我不能看你委屈。”

    “还是母亲懂我。”

    楚月璃顿时松了口气，旋即微微嘟嘴，没好气道：“父皇是怎么想的，我虽然不是九花仙印，但只要我修行够快，未来照样能领先同龄的九花仙印，他们同境强，那我就比他们高出一个境界就行了，彼此的天资是差不多的，只是他们将时间用在参悟大道本源，凝练仙印上，而我们是将时间花在修炼境界，快速提升实力上。”

    “我们的情况和难处，母亲你也知道，若非生在皇族，我们也不需要做这样的选择。”

    那边传来一声轻叹，道：“为娘懂你的难处，这件事我会帮你争取，但以我对你父皇的了解，未必能说得动，这次本源秘境中，你要好好参悟修行，争取在南域会战上，发挥得比现在更好，追赶上你的天荒哥哥。”

    “追上天荒哥？”

    楚月璃微微哑然，苦笑道：“母亲你也太看得起我了，虽然我自问不差，但天荒哥……那根本就是怪物，他的修炼速度你也看到了，这次登顶第一，有人传那位伯牙雪见若是全力发挥，未来不会逊色天荒哥，那是他们根本不了解天荒哥哥的真面目……”

    说到这，她眼中闪过一抹心悸。

    “我知道他。”

    那边轻声道：“让你追赶，没让你超越，你若真能超越，那为娘才是真正扬眉吐气，再也不用看那梨春殿的臭脸了。”

    楚月璃知道母亲的处境，不免心中一叹，她努力修行也是为此，但她也明白，想真正有能力改变这些，太难了。

    “你父皇还说，此番若是那少年拿下真仙境组的第一，将你许配他为妾。”那边说道。

    “什么？！”

    楚月璃如踩到尾巴般，猛地尖叫起来，震惊地瞪大眼睛：

    “父皇是认真的？做妾？我皇族血脉，即便是那些资质平庸，蠢笨如猪的姐妹，也只有嫁到古老仙神世家中，才会勉强屈居为妾，父皇是拿我当什么了？！”

    她握着双鱼玉佩的手指指骨发白，几乎要将玉佩捏碎。

    “你父皇不知为何，极其看重那少年，也许是还有别的原因吧，毕竟你父皇极少出错，总之，你要好好表现，我这边会帮你争取。”

    那声音说道。

    玉佩上的金光逐渐暗淡收敛，楚月璃牙齿快咬碎了，说许配为妻，她已经难以忍受，身为皇族居然下嫁平民。

    而说到许配为妾，那就更无法承受了，简直是一种羞辱。

    就凭那少年？！

    九花仙印又如何，若真交手，她轻易就能将其镇压，让他明白，天资归天资，实际战力是实际战力！

    “第九层……”

    楚月璃抬头，目光看向那城外的路径，迅速直奔城外而去，也没跟院里的老太师分身道别。

    ……

    ……

    第九层，天道桥处。

    李昊坐在天道桥上垂钓，一边感受钓线的动静，一边目光无所事事地扫向天道桥外。

    很快，他在里面看到一道鲜红的身影。

    李昊微微凝目，顿时发觉那道身影极其熟悉，赫然是先前在诸天之地外遇到的那位赤缨仙君！

    对方此刻一身鲜红，站在桥下，身边数十米内没有人烟，看上去清冷孤傲，带着不可逼近的气场。

    而此时，在李昊打量对方时，后者似有所感应，也抬头看了过来，目光对视，赤缨仙君微微点头，眼底却露出一抹异色。

    是当时的那少年……先前李昊刚登上天道桥，她就注意到了，对那少年的印象极深，她率领天宫军队杀回那片古战场，也是为了将对方接引出来。

    毕竟，能在圣人境就凝练出天道混婴雏形，实在是太逆天了！

    这样的妖孽，在天宫中都极其罕见，师尊的弟子中都只有一位能办到。

    而那位如今早已是怪物级，被其他人视人师尊的传承者，未来的第二位至尊！

    当然，早年在圣人境凝练出天道混婴雏形，并非对方真正的极限，在真仙境，对方的天资展露得更夸张，等到仙君境，又达到另一种高度，跟他们这些弟子相比，也是断层碾压。

    而如今，那少年能出现在这里，说明是九花仙印，在真仙境中踏入了第一流，但跟那位相比，还是差了许多，不过已经足够可以了。

    毕竟那位自小就跟随在师尊身边休息，有师尊亲传教导，跟对方野蛮生长完全不一样。

    “居然没死，看来那禁地中有隐秘，或是他自身有不可告人的隐秘……”

    赤缨仙君心中暗道，看向对方的眼神更加凝重，在那天殃仙帝中的大隐秘，她只想到一个，那就是继承那位仙帝的传承！

    此时，李昊心中也是极为惊讶，没想到那女子居然能来此地。

    莫非，对方也要参加南域会战？

    对方是仙君境，当初帮李昊斩杀了仙君境古魔统领，如今再感受，李昊察觉对方的气息是仙君境三重的样子。

    “看来也是位顶尖天骄。”李昊心中暗道。

    仙君境三重，若是几万年魂寿，不足为奇，但三千年内修成，便是极其可怕了。

    “又失败一个。”

    “那边也没找到，看来只能等机会了。”

    “这天道桥除了实力外，还需要点机缘气运。”

    桥下不少人议论，看到桥上的许多人拼命抵挡和争夺，但最终都没找到九序的大道本源，只能遗憾离开，等修整后再次上桥。

    嗖！

    赤缨子身影一晃，也来到天道桥上。

    她不再等待，身边大道仙术凝聚，朝她包围轰杀过来。

    她手中长枪旋转，顿时便将这些仙术撕碎，但自身的神色更为凝重几分，各极境爆发，仙力也催动到极强的层次。

    在这天道桥上，即便是她也不能轻易忽略。

    “你在这里做什么？”

    赤缨子没靠近李昊，避免自己牵引来的仙术攻击，影响到李昊，只远远传音道。

    “钓道。”

    “钓道？”

    赤缨子愣住，这种事还是第一次听说，道也能钓。

    在她发愣时，李昊眼眸忽然一亮，嘴角露出笑意，猛地拽动手里的钓线，澎湃的仙力随之爆发，一股螺旋劲道快速传递过去。

    天道桥上的流光中，顿时有一道光束坠落。

    李昊快速拖拽，任那流光挣扎，还是将其拽到了身边。

    抬手一揽，那流光便被他的道域镇压住，逐渐收缩，来到了他手里。

    与此同时，他眼前浮现出大额的垂钓经验提示。

    “果然……”

    看到这百万级的垂钓经验，李昊嘴角微微咧开，同时，他看向手里这炽热的大道本源。

    这并非九序，而是万道之一的‘温度’，这也是九序大道本源衍生出的一种大道。

    李昊并未将其收起参悟，而是利用钓线将其一圈圈缠绕起来，利用紫禁仙术，将其禁锢，无法动弹，随后再次将其甩出，以道为饵，垂钓九序之火！

    很快，这流光再次浮动飞上天道桥上。

    李昊眼神微微眯起，全神贯注，仔细感受着上面的动静。

    时间静静流逝，周遭激烈的轰鸣声响彻不绝，而李昊独坐桥间，周围数百米的道域中，仿佛与世隔绝，安静无比。

    “昊天，我先去接应其他人了。”

    楚天荒给李昊传音过来。

    李昊回过神来，传音道：“行。”

    等楚天荒离去，李昊又继续认真垂钓，感受火道的动静。

    随着温度在流光中不断挣扎闪动，散发出剧烈的温度变化，忽然间，李昊感觉温度本源似乎停下了挣扎，紧接着，他钓线周围，感受到一股极热的滚烫感觉。

    那感觉似岩浆，要将钓线都融化一样。

    李昊精神一振，紧盯着那流光处，体内仙力不断爆发，加固钓线。

    忽然，一股猛烈的热浪袭来，包裹住他的钓线，以及前面缠绕的温度。

    温度被那热浪笼罩，剧烈挣扎，但很快又慢慢停歇，紧接着，李昊吃惊地发现，这温度本源竟在缓慢的融化，随后逐渐渗透到那极热的炎浪中。

    “大鱼终于来了……”

    李昊眼中露出光芒，等到温度本源快要彻底失去本源气息时，他猛地拖拽，那股极热的力量缠绕附着而来，顺着钓线，竟似乎要将李昊给一同淹没。

    同时，随之而来的是散露出的气息，在凭空竟演化成一道道火道仙术。

    岩浆般的火石滚路下来，还有泼洒的黑色火海，散发着恐怖的温度和毁灭气息。

    李昊眼神一深，仙力笼罩，直接以自身的火道本源境界，将其牵引和融入。

    嗖！

    那黑色火海笼罩下来，但很快便又熄灭，岩浆般的火石落下来，也被李昊一剑劈碎。

    李昊起身，全力拖拽，同时让钓线如张开身体的八爪鱼，将对方紧紧缠绕。

    “起！”

    李昊低喝一声，仙力回收，将那股力量从流光中拽落下来。

    只见这是一道赤红到极致的光芒，带着刺目的火红，似要将眼球都灼烧。

    “火道本源！”

    “那里有火道本源！”

    李昊这边的动静，顿时吸引来桥下和周围抵挡仙术的人注意，不由得惊呼出声。

    那少年端坐在桥上，什么都没干，居然从流光中忽然拽出一条火道本源？

    嗖！

    赤缨子身影晃动间，来到李昊身边，她感受到火道气息，眼神紧盯着李昊手里的火道。

    相比起时空本源城，她其实想去的是五道本源城。
------------

第308章 气疯的楚月璃

    “你也参悟火道本源？”

    赤缨子没踏进李昊的道域中，避免周遭侵袭自己的仙术波及到李昊，但此刻李昊手握火道本源，本源力量散发出的无形威慑，早已让李昊不会被其它大道仙术攻击。

    “嗯。”

    李昊点头。

    赤缨子眼眸微微闪动，能凝练出九花仙印，参悟九序之一的火道似乎也不足为奇。

    她抬头朝李昊垂钓的位置望去，但在那里却无法感受到火道本源气息。

    这天道桥上的九序大道本源，偶然才出现，两道同时出现的概率极低，她只能去捕获别的九序大道，才能借此进入五道本源城。

    只是，她专修火道本源，对其他九序大道并未钻研。

    心中暗叹，赤缨子转身，准备退出天道桥，等待下一次捕获机会。

    “你要吗？”

    李昊看到对方准备返程，顿时想到对方的心思，传音问道。

    “嗯？”

    赤缨子挥舞出烈焰长枪，将一道暗黑色的电波淹没，转头看向李昊，“你什么意思？”

    “你想要的话就给你。”

    李昊传音道。

    对这位女子当初的救命之恩，李昊记在心底。

    若非对方及时出现，那古魔统领必然会将他跟南宫剑都斩杀在那古老战场上。

    “给我？”

    赤缨子微怔，不禁凝视着李昊，“你需要什么？”

    “你已经给过了。”

    李昊传音道：“当初的拔枪相助。”

    赤缨子愣住，脑海中浮现出当时斩杀那古魔统领的一幕，也是初次见到这少年的一幕。

    对征战无数的她来说，那一次猎杀毫无奇特，只是见到的那少年有些奇特。

    但没想到那少年，居然将那事记在了心里。

    “这可是火道本源，你修炼火道，能借此进入五道本源城，若是送给我的话，下一次再遇到火道本源出现，还不知要等多久，这本源秘境的时间如此宝贵……”

    赤缨子身影晃动，躲避仙术攻击的同时，声音却有条不紊的低声传音道。

    “无妨，这里也挺有意思。”

    李昊笑着回应道。

    “……”

    赤缨子有些无言，一时陷入沉默。

    李昊看到她为难的模样，心中更增几分好感，笑道：“你不必顾虑，没有火道，还有水道，土道，这两种我也有所领会。”

    赤缨子怔住，凝视着李昊的眼神，“真的？”

    李昊笑了笑，抬手挥出一道水波，转眼又消散。

    但仅是这片刻的展露，便已散发出水道本源的气息，赤缨子不禁深深看了眼李昊，能掌握九花仙印，还能参悟三种九序大道，这少年的天资在九花仙印的天骄中，都能排上靠前的位置。

    “既然如此，那我就不客气收下了。”

    赤缨子也没再推诿，她确实不想继续浪费时间等待。

    “这是我的传讯令，有什么事你可以找我，我在天宫中担任仙兵统领。”

    赤缨子深沉道。

    李昊抬手接过，点点头，将东西收下，同时将火道本源抛给了她。

    赤缨子迅速释放仙力，将这火道本源束缚住，避免再次逃脱，刚将此道束缚住，她便感觉周围不断袭杀而来的仙术攻击，顷刻间缓和了，那种全身弥漫的危机酥麻感，也忽然消失。

    她对李昊拱手，深深看了眼，便转身飞掠而去。

    这一幕落在其他人眼中，不少人露出惊异神色，也有人认出赤缨的身份，是天宫那位至尊门下的弟子，李昊此举，在他们看来多少带着点讨好意味。

    “火道本源，居然拱手送人，真够傻的。”

    “再想寻到，可能要等上一个月了！”

    “这本源秘境的时间珍贵无比，与其浪费时间在这里结交他人，不如苦修变强，成为让他人结交的存在。”

    这些人对李昊的行为，显然并不认可，摇摇头便继续去寻找自己的大道本源。

    李昊也没闲着，继续抛线垂钓。

    很快，钓线便有动静传来，却不是九序，而是另一种大道本源。

    李昊将其拽起，跟先前一样，如法炮制，将其当做饵料，来垂钓九序。

    除九序外的万道，几乎都有点九序大道的影子，这也是九序参悟极难的原因，其他大道相当于九序的分支，而参悟九序，却相当于将诸多分支全都参悟，难度数十倍提升。

    “那小子……”

    天道桥外，老太师看到李昊的举动，不禁有些傻眼。

    但很快，他便感觉自己明白了李昊的想法，这小子没瞧上火道本源，而是想去时空本源城！

    想明白原因，他也不再气恼了，跟时空本源城相比，五道本源城确实不值得稀罕。

    时间飞逝。

    数日过去，这天道桥外逐渐变得嘈杂起来，许多身影陆续飞来，聚集在这天道桥外。

    “这就是天道桥？”

    “听说渡此桥，能进入本源城，那里才是本源秘境的核心地。”

    “没错，真正要参悟，还得在本源城，那里几乎是直接抱着大道本源睡觉，想不参悟都难！”

    “听说要先找到九序的大道本源，才能去相应的本源城，否则就只能去混沌本源城了。”

    天道桥外，许多身影都在张望，但随着时间流逝，很多人在这里没停留多久，就急着上桥，想早点捕获到大道本源，前往本源城。

    “那是谁，他怎么在天道桥上，没任何仙术攻击他？”

    “看不出来吗，那人掌握时间跟空间本源，两种还都修炼不低，利用轻度的时空错位，避开了现世的攻击。”

    “这也太逆天了吧？”

    “你能掌握时空本源你也行。”

    在天道桥外，九花仙印者数量少了三分之一，剩下的还在反复登桥，寻找九序的大道本源。

    时空本源最受青睐，他们反复上下，也是为了等一个时间或空间本源，借此进入时空本源城。

    若能在时空本源城修炼，两种大道都能参悟加深。

    “九序本源，这么多人争抢，听说四五天才有一人能找到。”

    “不光是实力，还得看运气，或者是自身道境感悟极深，能将其从深层挖掘出来。”

    随着时间推移，争抢九序大道本源的人越来越多，但只有寥寥数人能抢到，其他人都是反复攀登，心情也逐渐变得焦虑起来。

    “这里就是天道桥，你们自己攀登，我能帮你们的就到这了。”

    数道身影飞掠过来，楚天荒带着几位皇族身影来此，其中就有从第六层被接应上来的楚月璃。

    楚天荒看着周围密集的人群，眉头微微皱起，其他仙朝也都派出强者，在这里接应其他天骄，利用这种办法提高天骄在本源秘境中的收获，增强国力。

    他没停留，等几位皇弟皇妹交代一句，便快速飞掠到桥上。

    看到李昊依然端坐在桥边，身边无人靠近和打扰，他也没跟李昊打招呼，急急忙忙朝天道桥深处冲去。

    “嗯？”

    天道桥下，楚月璃等几位皇族身影，还在打量天道桥上的情况，立刻便被桥上端坐的少年所吸引。

    对那少年，他们印象极深，当众将楚天铮击败，以真仙镇压仙君境，惊世骇俗。

    “他在做什么？”

    有人问道。

    “不知道，为何没仙术攻击他？”

    “哼。”

    楚月璃听到身边其他人的好奇疑问，冰冷的眼神却是变得有些凌厉，冷哼一声，道：

    “不过是善用心计，哗众取宠之辈罢了。”

    对母亲说的婚约一事，让她心中如扎一根刺，加上身为皇族，对诸多扬名的事都极其熟悉，此刻那少年的特立独行，显然是在给自己扬名。

    她对此不屑一顾，暗暗冷笑，在这里扬名，远不如在这里修行，毕竟本源秘境的时间何其宝贵。

    “倒也是。”

    其他几位皇族听到她的话，顿时感受到这位这位小妹对那少年的厌恶，当即顺着其话点头附和。

    “走，咱们也去，尽快找到大道本源。”

    楚月璃说道。

    其他人微微点头，他们结伴，纷纷攀登上天道桥。

    “听说不要聚在一起，否则仙术攻击会更加猛烈。”有人说道，旋即跟其他人拉开距离。

    几人在天道桥上分散开来，很快便有仙术凝聚，朝他们袭杀过去。

    楚月璃感受到周遭数道暗黑剑气袭杀过来，蕴含着毁灭的大道本源，她眼眸微闪，看了眼那不动如松般的少年，嘴角微微冷笑，蓦然朝其身边靠近过去。

    嗖！

    等来到李昊数百米处，她直接踏入到李昊的道域中，想将那仙术攻击吸引到李昊身边。

    但她刚踩进李昊的道域，便感受到如陷入泥泽中一样，而且有种脏腑错位的扭曲感，意识都有刹那的恍惚。

    那是空间的凝固，以及时间的停滞带来的恍神。

    她脸色顿变，有些惊怒地看着对方，若在交战中忽然来这么一手，必然要出大亏。

    她没想到，对方的道域居然会对自己有这么大影响。

    此刻随着她的踏足，那仙术攻击也呼啸而来，但等冲到李昊的道域边缘时，似乎忽然失去目标般，朝旁边飞掠过去，竟跟楚月璃擦身而过。

    楚月璃怔住，很快便脸色变得难看起来。

    身为天骄，她此刻相当于跟李昊浅浅过招了一次，自然感受到李昊这道域中蕴含的力量。

    时间跟空间，两种九序前列的本源大道，居然都被李昊掌握，还领悟到如此深的程度。

    她忽然觉得，先前楚天铮败的不冤。

    “哼，难怪有本事在这里显摆。”

    她深吸了口气，紧盯着李昊，眼神却有些复杂。

    不得不说，这少年的天资的确妖孽。

    但，她同样没差多少，若将其许配对方为妻，自己将成为对方的附庸，她儿时的梦想，可是当一位女帝，建立女尊至上的仙朝。

    至于为妾，就更是羞辱了。

    但以李昊此刻展露出的实力，若真如母亲所说，对方拿下南域会战的真仙组第一，还是颇有可能的。

    至少，目前在燕楚境内，李昊是真仙境的第一人。

    在别的仙朝中，是否有超过对方的妖孽，概率不大。

    除非是那天宫中，还有隐藏的妖孽。

    “你作甚？”

    在楚月璃脸色变幻时，李昊转头看了过来，等看到是这皇女时，眉头顿时皱起。

    也许是母亲所说的婚配关系，楚月璃对这少年的神情比先前更为留意，看到李昊皱起的眉头，立刻便感受到那眼底的厌烦，她心中顿时气不打一处来。

    “这话该我说才是，你在这里做什么，占这么多地方，让其他人怎么经过？”

    楚月璃恶人先告状，没好气说道。

    李昊顿感无语，这天道桥的宽度至少十里，有的是地方，自己根本不妨碍什么。

    “离开我的道域，否则别怪我不客气！”

    李昊懒得跟对方啰嗦，直接冷声说道。

    楚月璃听到此话，更加气恼了，道：“你怎么不客气。”

    “你要跟我动手？”

    李昊眯眼，冷冷地看着她。

    楚月璃看到李昊这副态度，更加窝火，若是在外面，她立刻便要应战，但在这里，她却克制住了，不愿浪费这时间跟李昊在此处争斗。

    “哼，你最好让我父皇收回成名，休想娶我！”

    楚月璃冷着脸，说完便要转身而去。

    李昊听的愣住，旋即便想到那位楚帝的话，不禁有些无言，冷声道：

    “娶你？你想屁吃。”

    “你！”

    楚月璃勃然大怒，气道：“你说什么？”

    李昊翻了个白眼，道：“这话该我找你说才是，求你找你父皇，让他收回成命，别为难我。”

    “你！”

    楚月璃听到此话，眼眸瞪大，原先愤怒的面容，此刻更加气怒了，道：“我嫁你，你还不愿意娶？”

    “谁愿意你嫁谁去。”李昊冷着脸道：“别来沾边我。”

    楚月璃快要气疯了，这些话都是自己来说才对，居然被对方抢了。

    开什么玩笑，还拒绝娶她？

    她咬牙切齿，盯着李昊，表情很快慢慢变得阴郁，似在想着什么，最后寒声道：

    “不管你怎么说，我不会让你如愿的！”

    说完，身影一晃，转身飞掠而去。

    李昊愣住，不禁想追上去，不会让我如愿是什么意思？该不会还想强行嫁给他吧？
------------

第309章 九序独断

    摇摇头，李昊懒得多想，也懒得再理会这种事，他心思刚回到钓线上，忽然便感觉到钓线另一端上钩了！

    只是，这次的动静极大，刚触碰到那作为饵料的大道本源，就迅速收缩，朝远处飞去。

    “反应好快！”

    李昊眼神微惊，早就感受到这些大道本源，具有极强灵性。

    虽非生命体，却具有近乎生命体的本能。

    他没有迟疑，迅速起身追赶过去，体内仙力随之奔涌延长，凝结成更长的钓线。

    刚刚的猎物上钩还未套牢，得避免猛拽脱钩。

    嗖。

    他施展天地无踪，飞速掠过，朝天道桥深处冲去。

    楚月璃也在朝天道桥深处前行，想寻找时空本源大道，旁边飞掠而过的身影，让她脚步微顿，等看到那少年从身边擦肩而过，头也没回向前，顿时便有种恼怒的感觉。

    转眼间，李昊就消失在她的视线中。

    没有仙术攻击，李昊的速度飞快，转眼就来到天道桥的另一端。

    这里有云雾笼罩，神识也无法横穿，这些云雾并非蒸腾的雾气，反倒像是仙力凝缩到一定程度后的雾化结晶，难以用神识穿透。

    李昊来到此处时，便感受到周围传来可怕的气息，雾气荡漾，里面似有人在追逐和躲闪。

    在这里凝聚出来的仙术攻击，吸收周围雾化结晶的仙力，威力更加可怕！

    李昊迅速调动更多仙力，将身边的时空永恒道域维持住，避免遭到仙术袭击，影响垂钓。

    这时，那猎物猛地停了下来，随后李昊忽然感觉钓线松了，毫无力量和拉扯感。

    一股危险瞬间涌上李昊心头，他脸色微变，不是猎物挣脱逃了，而是返向朝他冲了过来！

    李昊猛然抬头，双眸中迸射出金色神光，将雾气也穿透了一部分，看清在雾中有道模糊而狰狞的阴影，急速扩大。

    嗖！

    李昊蓦然身影一晃，身法如魅，从原地离去。

    他前脚刚躲过，那阴影便将雾气结晶震开，撞在了李昊所在的位置。

    李昊转头看去，这竟是一只体态诡异的黑色手掌！

    没有身体，只有手掌，两只手掌并拢，在阴影中像张开的翅膀。

    攻击失败，这手掌转过身，随之形体竟发生变化，化作一柄尖锐的刀锋，朝李昊猛地直刺过来。

    “嗯？”

    李昊脸色一变，急忙甩动钓线，要将其缠绕住，但这尖刀只是微微变化，钓线便从其刀身穿过，无法将其束缚住，就像穿墙一样。

    嗖！

    李昊连忙施展身法，再次惊险躲过，尖刀却呼啸着追赶杀来。

    “这是，形道？！”

    李昊接连躲避，也感受到这尖刀散发出的大道本源气息，这并非来自某种存在的攻击，而是那大道本源显露的真态！

    尖刀接连呼啸，朝李昊追杀，都被李昊惊险躲过，它忽然变化，在临近李昊的刹那，由尖刀散射成一张网，要将李昊笼罩住！

    “时空！”

    李昊瞬间变色，全力爆发，九花仙印的力量也在额头间微微浮现出轮廓，极境全都展开，背后天地法相浮动，但没有展露完全姿态，跟周身融合，力量立刻攀升到另一个层次。

    时空像是缓慢了，那变化的大网笼罩住他的身体，而他的身体也如刚刚对方穿墙般，从大网中掠过，对方捕住的是另一个时间点，他已不在那里！

    “要是给你网住，我这辈子也别垂钓了。”

    李昊转身望去，眼中露出寒意，这可是赌上自己作为钓客的尊严。

    若真给对方网住，让二爷跟风老他们日后知晓，这不得嘲笑几辈子。

    “形道……”

    李昊望着对方从大网收缩，变成一团浑圆，眼神也微微变化，对方的形态可千变万化，即便是钓线缠住，也能散开，或者变成另一根线挣脱出来。

    相比起其他大道本源，这形道，或许是最难狩猎的猎物。

    但……时光都能垂钓出来，李昊不信自己拿不下他。

    嗖！

    眼看对方又要袭来，李昊身法变动，快速躲闪，眼神却变得更加锐利和专注。

    这种目光，在他全神贯注下棋时能看到，是面对艰难棋局时本能调配全部的思绪来应对。

    “不能将他当做形道，既然千变万化，比起水又如何？”

    李昊眼眸闪烁，水道本源，土道本源，他都有领会。

    若形道如水，用钓线是钓不起水的，但自己要垂钓的，是整个湖泊呢？

    “道域，凝！”

    李昊眼中玄光闪动，时空永恒道域中，骤然增添出一份厚重的牵引力，那是土道本源的力量，作用在道域中。

    这份牵引力，使得李昊的道域，像变成两个大碗，将方圆全都笼罩住。

    那形道本源似察觉到危机，蓦然变化，竟变成一道螺旋般的尖锥，朝李昊的道域刺来，想挣脱出去。

    但时间本源的力量在此刻发动，同时，空间本源的力量，让李昊将自己的身体挪移到道域之外。

    顷刻间，道域便是牢，也是钓钩！

    “收！”

    一念间，李昊仙力收紧，道域瞬间凝缩，从数百米的范围，骤然凝缩到一颗弹丸大小。

    他抬手握住，仙力随之澎湃，施加在道域周身，化作蒸腾的烈焰，火道焚烧，如烹饪食材。

    那紧闭的道域中，螺旋的尖锥受到时间本源影响，变得极其缓慢，此刻随着燃燃大火，很快便感受到凶险，四处冲撞，但不断压缩的空间，使得它的活动范围越来越小，力量也在不断被吸收和衰减。

    嗖！

    李昊仙力涌入其中，化作大手，直接将其捏住。

    眼前浮现出巨额垂钓经验，李昊感觉，自己的垂钓之道又更娴熟深刻了几分。

    先前垂钓时光，垂钓道突破到11段，此刻利用时空作为引线，垂钓千变万化的形道本源，成功拿下。

    万物皆可垂钓，李昊对钓道的理解更深了许多。

    也许在未来，只要他垂钓出手，便有猎物自动上钩，一切都是最好的安排，最适合的时机！

    “形道本源……”

    李昊看了眼在掌中挣扎的形道，此时对方依然在不断试图挣扎变化，像刺球般鼓动，但李昊道域覆盖在手掌间，它无法逃脱。

    “在这里果然有意思。”

    李昊将这形道本源收到天地空间中，凝聚出一片微型道域化作的囚笼，将其禁锢。

    这一切过程虽然凶险，但时间并不长，李昊降服这形道本源后，便接着继续垂钓了。

    他没再返会那天道桥中段，在此处的雾化结晶中，大道本源的气息反倒更加浓密。

    有刚垂钓形道的感悟，李昊此时出手，以时空为饵，在那大道本源流光中寻找猎物。

    没多久，便有大道本源被时空力量笼罩住。

    钓者，如海底捞月，顺手而为。

    上钩者，不请自来。

    在时空力量下，李昊感觉自己不像是垂钓，而是撒网捕捞。

    大量的大道本源流光，被他聚拢收来，垂钓到自己的天地空间中。

    这些大道本源有枪道，鞭道，风道，雷道等等，在本源秘境中，都属于万道之一。

    凭此能够前往混沌本源城，在那里有各道本源修行参悟的神树。

    李昊钓得有些忘情，大量的大道本源不断被他垂钓过来，拉扯到自己的天地空间中，以天地为鱼篓。

    而在天道桥外，正在寻找各道本源的其他人，却忽然感觉，天道桥上的大道流光数量有些少了，能看到的都是杂道，不是他们想得到的九序。

    来本源秘境，若只是参悟别的小道，未免太过可惜。

    来此的天骄都知道，小道参悟到顶峰，虽然也能成为仙王境，但终究在同境中，不敌那些掌握九序力量的存在。

    “怎么回事，九序本源都在哪去了？”

    “只能去更深处找寻了。”

    “好不容易来一趟，居然在这里耽误了一个月，真晦气！”

    桥上的天骄都是脸色阴沉，带着几分焦急。

    而在天道桥深处，李昊却在不断垂钓。

    “嗯？”

    忽然，李昊又感觉到一道浑厚可怕的大道本源气息。

    他立刻便感知过去，发觉竟是空间道本源的气息！

    这么久了，终于等到空间道本源出现。

    李昊眼眸发亮，迅速朝那空间道本源靠近过去，时空力量也随之延伸，如化作一张网，要将对方兜起。

    那空间道本源也察觉到李昊的举动，但并未逃跑，而是朝李昊直接破空斩来。

    周围大道本源的接连缺失，让这空间道本源似乎有些愤怒，对准一切的源头，朝李昊发动袭击。

    在李昊身边，仙术凝聚而出，挥斩出青天一剑，同时，其他仙术也接踵而至。

    空间道本源更加虚无，如果说形道本源还在变化，像水一样细腻，那空间便是无形无相了。

    李昊先前垂钓起一缕时光，借此垂钓道晋升为11段，如今还是第一次垂钓空间，而且还是空间本源。

    刚施展的土道本源，此刻也无法兜住空间，甚至无法封锁。

    “空间，无处不在……”

    李昊眼眸闪动，他自身空间道本源四重，单靠这层道境理解，就能够捕获住眼前的这道空间本源。

    但李昊没打算用那么粗鲁的办法，而是以其他道境本源，来跟这空间道搏力。

    “无处不在，也难以跨越时间，无处不在，也是不请自来……”

    李昊眼眸微微闪动，蓦然出手，时间化作线，贴着那空间道本源缠绕，很快便将其束缚。

    “时间不出，空间为王……”

    李昊望着被缠绕束缚的空间道本源，它仍在道域中挣扎，若是其他道境，只怕难以将其锁住。

    李昊将这空间道本源也收入到天地空间中，回头月曦，古炎他们通过混沌秘境考验，能进来本源秘境时，可以将多余的送给他们。

    刚到此处，李昊继续垂钓起来。

    有刚刚感悟，李昊的空间道境界似乎也隐隐加深了一些，他能通过空间感受到雾气结晶中的动静和变化。

    “嗯？”

    李昊发现，有两道隐晦气息，竟隐藏在雾气中，也是大道本源。

    李昊眼眸微亮，迅速朝那两条大道本源赶去。

    ……

    在李昊沉浸在天道桥深处垂钓大道本源时，外面天道桥上却是各种仙术轰炸，登桥的人越来越多。

    “怎么回事，我的火道本源呢，居然感应不到！”

    一位赤红仙甲青年站在天道桥上，周身沐浴火焰，他在释放自身的火道仙术，也是借此吸引火道本源。

    以他的火道境界四重，理应很快就能找到火道本源。

    “火道本源刚被那人搞走送人了，短时间不会再有了吧。”有人在一旁说道。

    那赤甲青年一愣，顿时眼底露出煞气，这岂不是说要让他在这里继续浪费时间等待？

    “混蛋！”

    他握着拳头，骂骂咧咧的退下了天道桥。

    随着时间推移，李昊在天道桥深处，陆续钓到诸多强悍的大道本源，九序大道本源，也被他快要钓齐了，其中包括最罕见的时间本源，也被李昊费了九牛二虎之力，给钓到手。

    他的垂钓经验，在这短短一个月，已经累积到半管。

    再钓一个月，经验能直接刷满。

    不过，在这里垂钓，比起经验提升，更多的是垂钓上的感悟，让李昊收获匪浅，远比垂钓祖龙天凤等妖魔兽类要多得多。

    “还剩下金道本源……”

    李昊自身没有领域金道本源，因此不管在大道本源的感应上，还是垂钓难度上，都大大提升。

    天道桥外，一群身影聚集而来，皆身穿尊贵的皇袍，虽然图案颜色跟燕楚皇袍有些差别，但都极尽尊贵。

    “怎么回事，怎么桥上这么乱，这么多人都没找到自己需要的大道？”

    为首一位女子，眼神睥睨临尘，如天仙般华贵飘渺，此刻皱眉凝视着那仙术不断轰鸣的天道桥。

    “回天池公主，刚去打探过了，听说是九序大道本源迟迟没有现身，他们这才滞留在这里。”

    旁边有人连忙回应道。

    “怎么，都想去时空本源城吗？没办法感受到时空本源，是自身境界太低，去别的本源城就好了，在这里凑什么热闹？”

    旁边一位皇袍青年脸色一沉，带些不悦说道。
------------

月票抽奖+更新

    年会回来了，飞机到晚上11点下机，明天开始加更大章吧，闲鱼了两三个月，三个月的更新字数加起来估计还不如以前冲榜时一个月的爆发。

    兄弟们估计也受够了，我也快休废了，该干活了。

    别的不多说，到时用更新字数说话吧，食言太多次，自己都习惯了，有点阔怕。

    ค(TㅅT)ค

    ……

    这里给大家抽点小东西吧。

    魔童2看了挺不错，在这抽一波电影票，跟兄弟们同乐。

    如果看过了，大家也可以看看别的电影。

    这次准备了100张电影票（价值48元）来送给大家。

    从3月1日零点到3月8日19点，投月票的读者，都有机会中奖。

    到时会在书友群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。请得奖者在3月14日20点前完成验证。
------------

第310章 本源交换

    “无碍，咱们先去吧。”

    那尊贵如天仙般的女子平静说道。

    旁边几人听她开口，眼神都带着几分敬畏，没再吭声。

    嗖！

    随着华贵女子抬脚瞬步般登桥，在其身边的虚空中留下一道道淡淡的虚空裂痕，那是她经过的路径，比归墟极境的力量还要强悍，在归墟无法穿梭的地方，她依然能强行开辟空间，只因她的空间道境界，已经达到恐怖的五重！

    随着降落在天道桥上，桥上的流光溢彩中，顿时牵引来仙术，锁定在华贵女子身上。

    华贵女子神色却是淡然平静，没有任何动作，身体周围的空间却是轻微扭曲起来，那刚刚凝聚浮现的仙术，此时立刻便失去方向，朝周围其他人袭杀过去。

    跟随在华贵女子身后的几位皇族，眼神凝重，惊异地看着四周。

    在天道桥上，他们才感受到这里的压迫，而桥上其他跟仙术搏杀激战的人，展露出的气息，也有令人忌惮的，让他们感受到压迫。

    但此时，这周遭的仙术，都没有察觉到他们一样，跟随在眼前的天池公主身后，似遗世独立，万物尘埃不沾。

    而他们一行人的异态，很快引起桥上桥下其他人的注意。

    “那几位是谁，居然也能直接避过仙术攻击？”

    “先前那真仙境九重的家伙都能，他们都是仙君境，能办到也没什么稀奇的吧？”

    “这跟境界无关，主要看自身的道境感悟，那真仙境的家伙不知道去哪了，不可小瞧，能同时领悟时空道，绝对是顶尖妖孽。”

    “这几位是姜戎仙朝的皇族，估计是其中的领头羊。”

    “听说姜戎仙朝的皇族中，有位公主极其可怕，在边境一夜斩杀三千古魔，莫非就是走在前面的那位？”

    桥下，各仙朝的天骄聚集，其中大多都是其他仙朝的皇族。

    毕竟各仙朝中，皇族掌握的功法、底蕴、修炼资源等都是顶尖，虽说有魂寿限制三千年，但能够转世，有妖孽或是混沌生灵转世到皇族中，利用皇族的底蕴修炼成长，毫不奇怪。

    这也导致各仙朝中的皇族，实力都极为强悍。

    “这一手空间道本源境界，有些不简单。”

    有人看出那华贵女子周身的异样波动，眼神凝重。

    在场各仙朝都是七年后的竞争者，这算是提前能窥探对手实力的时刻了。

    听到桥下的议论，姜天池神色平静，没有丝毫变化，她所展露的实力只是她的冰山一角罢了。

    何况真正的强者不在意隐藏，如那几位仙帝，屹立在山巅，似明月映照万物，谁都知晓其伟岸，但谁又能奈何？

    “你们也去找寻自己的大道本源吧。”

    姜天池庇佑身边几位同族，行走到天道桥中段，依然没感受到空间道本源的波动，她眉头微皱，对身后几人说道。

    几人点点头，从她的空间庇佑中脱身，微微拱手便各自分散，立刻便有仙术朝他们袭杀而去，但都各自施展出力量，跟仙术搏杀在一起。

    而姜天池却加快了脚步，朝天道桥深处冲去。

    等来到天道桥深处，姜天池便看到这里雾气笼罩，神识也无法穿透。

    她的元神极境早已打破，凝练出金脉跟神骨，这也是她能轻易斩杀同境古魔的原因。

    但此刻，她的神识在此处也受到阻碍，被压缩到极小的范围。

    她放弃用神识探查，而是利用空间道境界，感悟周围的大道本源。

    “嗯？”

    姜天池四处行走，瞬步飞掠，却并未感应到空间道本源的波动。

    这上面的诸多流光，没有一道是空间本源。

    “莫非是还没出来？”

    她眼眸闪烁，没有急躁，而是在此地安静等候起来。

    她身边空间扭曲为异域，仙术无法感应，待在此地倒是轻松。

    但随着时间流逝，她却发现，自己迟迟没有感应到空间道本源的气息。

    她的心情逐渐有些变化，眉头皱起，以她的空间道境界，若还无法探查到空间道本源的气息，那其他人就更不可能了。

    “怎么回事？”

    她此时忽然理解外面为什么会有那么多人停留在天道桥上，愤怒咆哮。

    ……

    “奇怪，这天道桥上居然没有九序本源。”

    “难不成都停留在本源城没出来？”

    “不可能，往常没有这样的异象。”

    天道桥外，隐藏在各处的各仙朝镇守者，都是神色疑惑，看出天道桥上的异状。

    “虽然时间跟空间本源极其稀少，可能一个月才有一道出现，但其他的九序本源要稍多一点，难不成他们都在等着时空本源？”

    各仙朝的人看到自家仙朝内的皇族中顶尖妖孽，也徘徊在天道桥上，不禁眉头皱起。

    天道桥上。

    随着越来越多登桥者出现，这里逐渐变得拥挤，仙术也爆发得更加猛烈，而桥上的各方仙朝，都逐渐变得暴躁起来。

    “都让开，这一片是我们天昭仙朝的，越过雷池，别怪我等不客气。”

    “什么你的我的，这天道桥上还有你天昭仙朝的地盘？别占着茅坑不拉屎，说不定时间本源就藏在你们这片地区，让我来搜搜！”

    桥上很快爆发战乱，各仙朝的天骄和皇族相互磕碰交手。

    看到此景，各仙朝的镇守者都是神色紧绷起来，若出现危及性命的情况，他们就得出手了。

    “怎么回事？”

    楚天荒也在天道桥上，此时他也没找到时空本源，脸色变得极其难看。

    在这里兜转了许久，都没找到时空本源，他想去时空本源城的希望都破灭了，甚至有转念去其他本源城的想法。

    但其他本源城的大道，他也没感受到，心情变得焦急起来。

    “情道，佛道，阴阳道……”

    “该死，都不是九序！”

    天道桥深处的雾中，楚月璃也是一脸愤懑，感应到诸多大道，其中也不乏极强的大道，但并非九序。

    对她来说，来此参悟最少也要进入五道本源城才行，若只是进入混沌本源城，参悟真界万道，那就太杂乱了。

    “这里的人越来越多了，难不成都被其他人抢去了？”

    楚月璃脸色极不好看，母亲传来的婚配消息，沉甸甸的，让她心头压力极大。

    本想在这里快速找寻到时空道本源，早点进入时空本源城参悟，争取借这七年本源境的修炼，更进一步，结果现在却卡在这天道桥上。

    “空间道……”

    另一处的雾中，姜天池在四处游荡，她的眼神阴沉，在此处已经待上半个月了，她还没找到空间道本源。

    以她的空间道境界，这是极不可思议的事。

    “这里的人好像越来越多了。”

    另一边，李昊也置身在雾中，手里依然在垂钓诸多大道。

    除九序外，其他的大道本源，他也都钓上许多，收到自己的天地空间中。

    而九序大道本源，他已经钓到许多，全都留在天地空间内。

    垂钓经验已经快要达到11段圆满，接下来就只剩下心境感悟。

    “又是空间道？”

    此时，李昊又察觉到一丝极隐晦的气息，眼眸微亮，迅速用时光为网，朝那空间道本源追逐过去。

    而另一边，正在雾中行走的姜天池，眼神骤然变化，蓦然回头看向某处。

    虽然波动极浅，但她还是敏锐察觉到了。

    空间道本源……终于来了！

    她眼眸微微发亮，身影几乎瞬息间飞掠过去。

    在这里搜寻半个月，她的仙力时刻维持扭曲空间，已经消耗极大，本想今天出去歇息一下，补充仙力再来，没想到此时却让她察觉到空间道波动，还好自己动作慢，要是此时下桥，那就真错过了！

    她一边全速追赶过去，一边心中暗自庆幸。

    嗖！

    李昊很快便锁定那空间道本源所在，时间如千丝万缕的光，快速追逐而去，很快便将那空间道本源缠绕住了。

    有先前的经验和此番天道桥垂钓感悟，他再次钓这空间道本源，毫不费力。

    “收！”

    随着时间如光束，将那空间道本源封锁，李昊直接收拽，以时光的力量拖拽空间，顷刻间，便将那空间道本源给拽到了身边。

    空间道本源还在挣扎，但已经被李昊拘在掌中小小时光里，无法动弹。

    李昊正要将其收到天地空间，忽然雾气中一股力量忽然撕裂而来，紧接着，一道身影穿过雾气，横推而至，衣裳飘飞，看上去像降临尘世的天仙。

    “嗯？”

    李昊看向对方，姜天池也看向李昊，彼此目光对视，姜天池的目光下一刻便锁定在李昊手里的空间道本源上。

    她不禁一怔，没想到自己刚感应到空间道本源，就被人逮住了。

    很快，她察觉到李昊的气息，竟只是真仙境九重。

    好快的身手……她眼眸微微震动了下，区区真仙境，居然赶在她之前找到这空间道本源，还将其捕获。

    显然，这空间道极可能就出现在对方身边，这才让对方能捷足先登。

    “给我！”

    她立刻便对李昊说道，语气中带着一丝不容置疑地命令。

    李昊眉头微挑，眉头皱起，对方是仙君境，气势虽然内敛，却有种可怕的感觉，像楚天荒一样，给他危险的气息。

    “这是我先拿到的。”

    李昊说道。

    姜天池眼神微动，此时才想到这里是天道桥，并非姜戎仙朝，自己的皇族身份对姜戎仙朝来说尊贵无比，但在此地，都是竞争者。

    她神色略微缓和，道：“你是哪座仙朝？看你模样，不是皇族。”

    “问这作甚。”

    李昊说道。

    “我乃姜戎仙朝，你若能来我仙朝，我将以我姜家皇族的身份宣誓，许你姜戎仙朝一品侯身份，赐重宝和百城香火，让你万世留名！”

    姜天池说道。

    李昊微微挑眉，姜家……他想到禹皇，对方也姓姜。

    但天底下同姓者甚多，他想到禹皇并非其他，而是此时有些怀念那段下棋和相聚的时光罢了。

    在诸天之地，他早已将禹皇安顿好。

    “你若想要，也不是不能交换。”

    李昊说道。

    他手里的空间道本源，除这道外，还有两道。

    这段时间在这里垂钓，九序大道，除金道还没找到外，其余的他都收藏好几套了。

    听到李昊的话，姜天池眼眸明显亮了几分，对方肯交换，那就有戏。

    虽说眼前的少年只是真仙境，抬手可灭，但她已经看出李昊周身有时空的影子，而能够来到天道桥，又是孤身至此，兴许也是九花仙印！

    这些讯息足以说明一个重要情报，像这样的顶尖妖孽，必然身怀顶尖仙兵。

    若是强抢，一时半刻未必能将对方的仙兵突破，到时对方借空间道本源直接遁入到时空本源城，她也只能眼巴巴看着。

    “我现在便可宣誓……”

    姜天池以为李昊心动，便要立誓。

    李昊连忙让她打住，道：“我想交换的不是这个，是别的。”

    “别的？”

    姜天池一愣，她第一时间能拿出来的，已经是她自认为最好的，姜戎仙朝的一品侯，这是媲美上将军的职务，虽然没有军队实权，但其地位却跟仙朝内的各天宗宗主平起平坐。

    即便李昊是真仙境，那些仙王境的天宗宗主，也不敢欺辱！

    “没错，你们偌大仙朝，应该有绝世棋谱，琴谱等物吧，给我找点。”

    李昊说道。

    姜天池微微眨眼，错愕地看着少年，第一次怀疑自己的修为，耳朵出了毛病。

    “棋谱，琴谱？”

    她忍不住道：“你是不是说错了，剑谱还是枪法？”

    “没说错。”

    李昊说道：“你就说答不答应吧。”

    “这……这肯定没问题。”

    姜天池想也不想地道。

    李昊点点头，道：“此外，还有仙石，我手头有点缺，你身上有多少？”

    “仙石？”

    姜天池心底松了口气，终于有个正常点的要求了，她抬手划出天地空间，道：“我随身只有二十万仙石，你需要多少，回头我补给你。”

    “只有……”

    李昊嘴角微抽，不愧是皇族，财大气粗，他说道：“自然是多多益善，你这二十万先给我吧，其余的你看能搞多少就多少。”

    他说着，也不再废话，将手里的空间道本源甩给对方。

    姜天池抬手接过，有些懵，不禁仔细探查了下，随即更加无言了。

    这一眼真的空间道本源，自己居然会想要仔细检查下真假。

    她看向那少年，眼神有些怪异，但却没有食言，将天地空间中的二十万仙石取出，全都在一处秀美的锦囊中。

    “你清点下，其余的，我还能给你三十万。”

    姜天池说道：“等七年后，南域会战上你也会参加吧，到时我给你。”

    “好。”

    李昊点头，像这些顶尖天骄，应该也不至于食言而肥。

    而且，眼前二十万仙石也足够他修炼到真仙境十重了。

    除仙石外，他别的实在想不到还缺啥。

    仙兵……他有梼杌了，至于更高等的仙王境宝物，即便他拿到手里，也无法支配，兴许还有危险。

    毕竟仙王境才能掌控的域器，仅是器魂就有极可怕的力量，仙君境都难以掌控。

    “别的还有么？”

    姜天池问道。

    “没了。”

    李昊摇头，转身道：“那就七年后再收尾款。”

    说着，头也不回，毫无留恋地转身而去。

    姜天池愣愣地看着，等到李昊的背影消失在雾气中，她才反应过来，还没询问对方的名字。

    “这……”

    看着手里的空间道本源，她才感觉这一切不是梦，这怪异的少年，她生平仅见。

    眼眸闪烁片刻，她微微摇头，没再此地停留，迅速利用手里的空间道本源，打通时空本源城的通道，身影消失在天道桥上。

    “这二十万仙石，足够我修炼到仙君境了，不过，想打破真仙境的瓶颈，还是得靠加点更快。”

    雾气中，李昊检查了锦囊里的仙石，里面堆积如山，确实有二十万之多。

    对他来说，多余的空间道本源没什么用，古炎他们一时半刻估计都还没来本源秘境，更别提来到天道桥上了。

    李昊找到一处地方，继续垂钓起来。

    “多余的九序本源，倒是也能售卖出去，不过除仙石外，好像没什么可缺的，对了，还有仙术……”

    李昊眼眸忽然亮起，来这里都是各仙朝的妖孽，包括皇族，若是自己拿九序本源，去跟他们交换各仙朝的禁忌顶尖仙法，岂不是美事？

    不过，他们愿不愿意交换，李昊就不知晓了，但不试试怎么知道？

    想到此处，李昊当即一边在此垂钓，一边在雾中行走起来。

    没多久，李昊看到一阵翻涌的雾气，知道里面有人在跟仙术搏杀，换做先前他就直接避开了，免得被仙术波及，但现在却拨开雾气走了过去。

    “嗯？天荒？”

    李昊诧异，没想到楚天荒还在这里。

    楚天荒将仙术劈碎，也转头看来，等看到闯入者是李昊时才松了口气，不由得问道：“你还在？”

    李昊笑了下，道：“我以为你已经去本源城了。”

    “我以为你也去了。”

    楚天荒看了眼李昊，躲过另一道袭击的仙术，脸色有些不太好看，道：“这里的九序本源，像是绝迹一样，时空本源迟迟没有出现，再等两个月还没有的话，我就只能去五道本源城了，或是形御本源城。”

    “这……”

    李昊闻言，想到自己天地空间内的几套九序本源，不禁摸了摸鼻子，忽然明白为什么这里聚集的人为何越来越多了。

    还以为是像楚天荒这样去下面接应来了更多的其他仙印者，没想到是因为找不到九序本源，而滞留在此。

    “我倒是有九序本源，你需要么？”李昊问道。

    楚天荒一愣，不禁看了眼李昊，随即却摇头，道：“我暂时还不想去五道本源城，伯牙雪见去，是因为他专修的是水道本源。”

    “我这里是时间本源。”李昊说道。

    楚天荒还想再说，话却忽然哑口，他呆愣地看着李昊，眼眸慢慢睁大，道：“你说什么？”

    “是时间本源。”李昊重复道。

    楚天荒怔住，迅速冲到李昊身边，浑身仙力暴动，背后法相显露，显化出八十道手臂，将四周袭来的仙术攻击不断挥拳震碎。

    而他本尊则激动地看着李昊，道：“你有时间本源？”

    “嗯。”

    “可你……”

    楚天荒很快又镇静下来，凝视着李昊，思绪却在飞快转动。

    显然，为时间本源抢夺李昊，得罪这样的妖孽，他认为不值当。

    “我暂时不想去，你想要的话可以给你。”

    李昊直白地道：“但需要交换。”

    “没问题。”

    楚天荒想也不想地道，同时反问道：“你为什么不想去？”

    李昊笑笑，却没回答，楚天荒顿时明白过来，也识趣地没再询问，毕竟李昊若是想去，就没他的份儿了，什么原因并不重要。

    “那你想交换什么，我可以让你成为仙朝内的将军，在镇魔司都位列高职。”

    楚天荒说道，但他知道，这些条件，这少年未必会心动，毕竟这些东西，等南域会战结束，自己父皇多半也会赐予这少年。

    “仙术。”

    李昊说道：“听闻皇族有燕楚顶尖真仙境仙术剑法。”

    “没错。”

    楚天荒点头，“虽然万山剑楼是仙朝内第一剑宗，但最强的剑术，在我皇族帝库中。”

    他看了眼李昊，道：“那是一位曾路过燕楚的剑王所遗留的剑术，虽然不是仙帝所创，但却是完整的，而且对真仙境来说，堪称无敌！”

    “是三千春雷？”

    李昊问道。

    楚天荒点头，并不意外，这剑术在燕楚早已有赫赫威名，无数人都知晓，那万山剑楼还会送最好的弟子，来皇族进修，拿宗内珍藏的宝物，为自己宗门内的天骄铺路。

    如那洪天衣，就来皇族中修过此剑，但禁绝再私传外人，否则将遭燕楚追杀，被传授者也将一并株连！

    “你若想要，我可以传你。”

    楚天荒明白李昊想法，直接说道，心中也松了口气。

    李昊拿这个来换此剑术，也算是对等了。

    “好。”

    李昊点头，随即问道：“你会？”

    “不会，我不修剑，但我能让我母亲现在传给我，不过你不可再私传。”楚天荒说道。

    “没问题。”

    李昊说道。

    虽然他手里掌握青天剑术，还有大梦九渊的剑神诀，但对剑道仙术依然是来者不拒，毕竟他自身的剑道，融入的剑术越多，威力越强！

    只有阅尽世间万物，才能斩绝世间万物！

    当吸收的顶尖剑术越来越多，李昊自身的剑道，也会走向更加极致的顶峰。

    剑道，既是一道，也是万道。

    有的剑道猛烈刚硬，有的剑道变化万千，有的剑道轻盈如雪，有的剑道厚重无锋！

    楚天荒当即取出传讯符，传音给帝宫内的母亲。

    没多久，他的传讯符亮起，收到消息，他眼眸微亮，随即便对李昊道：“我传给你。”

    抬手间，一道神光点出，里面是一道道微小的剑影流光，汇入到李昊眼前。

    李昊用神识接应，赫然是一篇凶悍的可怕剑法。

    “切记，不可传外人。”

    楚天荒再次叮嘱道。

    李昊点头，随即也从天地空间中取出时间本源递给他。

    楚天荒接过这道绚丽的七彩流光，有些唏嘘，没想到眼前少年能将时空本源城的诱惑都拱手让出来，再想找到时空本源，就很难了，也需要更多时间。

    尤其是如今这里不知为何聚集的人越来越多，似乎都想要去最难进的时空本源城，导致时空本源的争夺更加激烈，他自己都觉得有点艰难，更别说是李昊了。

    “那我先去了。”

    楚天荒说道。

    等李昊点头，他便直接以时间本源，连接上时空本源城，从天道桥上离开消失。

    随着对方消失，被对方法相撑开的雾气也再次聚集包围过来，李昊将道域展开，剑道蕴藏其中，思绪却沉落到体内，修习刚刚参悟的三千春雷！

    随着剑道感悟融入，这门仙王境所创的真仙境顶尖剑法，很快便在李昊的脑海中逐步解开。

    三千春雷，剑法却非三千招，而是只有一招！

    一招春雷动，三千剑影杀！
------------

第311章 七朝剑术

    李昊剑道十一段，这门三千春雷剑法，很快就达到圆满境界。

    他的剑道本源三重，在真仙境中属于顶尖层次，想参悟第四重，通常是仙君境的妖孽才能办到。

    而李昊的空间道达到四重，在真仙境中堪称独树一帜，极其罕见。

    随着三千春雷剑法达到圆满，诸多奥妙剑意也都融入到李昊的剑道中，唯我剑道变得更加深沉可怕，蕴含着三千春雷的剑意杀招。

    “不错，感觉我的剑道更强了，剑道本源有诸多旁支，吸收三种顶尖剑术，我的剑道感觉能够切断阴阳，斩断虚空！”

    李昊眼眸闪动，他感觉，若是吸收的顶尖剑道奥义再多点，自己的剑道，可能会达到极其可怕的层次，甚至能勉强追赶上九序中的金木水火土五道！

    “九序之所以强，是因为包含无数旁支，金道蕴含着毁灭大道、锋利大道、破灭大道……若我的剑道中也能包含这诸多大道，又何尝不能跟九序比肩？。”

    想到此处，李昊的眼中暴射出精光。

    若真达到那种程度，不知自己的剑道会是何等层次。

    他将三千春雷全都吸收，在这里稍坐片刻，随即便一边放线垂钓，一边朝雾中四处行走，寻找其他仙朝的强者。

    没多久，通过时光力量，李昊在雾中感受到一位强者。

    对方是仙君境，在雾中行走，跟仙术搏杀，在找寻大道本源。

    “好强的气息，仙君境中的强者，跟楚天荒相比也不差。”

    李昊感受到那澎湃的仙力和隐晦的仙道法则，眼神微凝，随即靠近过去。

    “嗯？”

    雾中的身影也察觉到有人接近，立刻警惕起来，在这里遭到袭击的话，仙朝镇守者都未必来得及出手。

    不过，若对方真想偷袭他，那他反倒要让对方感受下，什么叫暴力。

    随着雾气消散，两人会面。

    李昊看到对方身材魁梧挺拔，浑身毛发浓密，漆黑头发垂落到腰处，如一头原始丛林中的战神。

    其身上的仙甲也如藤编一样，带着青铜古朴的感觉，手持一杆古老战矛，眼神说不出的凌厉，像是视万物为猎物，带着猎杀的危险气息。

    在李昊打量对方时，这人也看清李昊的模样，不禁愣住。

    真仙境？

    他没想到在这天道桥深处，居然会遇到真仙境的家伙。

    “时空波动？”

    这时，他注意到李昊的道域中，竟蕴含着时空的震荡，这使得对方没有遭到仙术袭击，在此地安然无恙。

    他眼中光芒一闪，有些锐利，瞬息间脑海中浮现几种念头，其中第一个就是立刻出手，将这个明显非自己仙朝内的妖孽家伙给斩杀！

    但很快他便忍住了，这样的妖孽必然有随身的顶尖仙兵，真要出手的话，自己一时半刻还未必能将其拿下，虽然这只是真仙境。

    “哪个仙朝的？”

    他开口问道：“有兴趣来我原尊仙朝没？”

    李昊回过神来，不禁感到一丝好笑，又是一个见面就邀请的。

    自己不知不觉，居然成为香馍馍了吗？

    “你想去哪座本源城？”李昊直接问道。

    “自然是时空。”

    中年人看了眼李昊的道域，里面的时空痕迹他能感应到，道：“你想跟我竞争的话，只怕要等一等了。”

    又是时空……李昊有些无言，自己手里的时间跟空间本源，只剩下各一道了。

    这时空本源比其他的都要紧俏，不过，好在他还能继续垂钓，手里留一条就行。

    “这时空本源可不好获得，你来这里找多久了？”

    李昊故作不知的问道。

    “你想说什么？”

    中年人眯眼，似看出李昊的意图，道：“有什么直说吧，别耽误我时间，这里现在寻找时空本源的人越来越多，兴许就错过了。”

    “如果我说，我能让你进入时空本源城，你能用什么交换？”

    李昊闻言开门见山道。

    中年人微怔，显然没想到李昊会说出这样的话，他盯着李昊看了两眼，这样的妖孽自然不会说蠢话，他思索道：

    “如何让我进入时空本源城？据我所知，没有别的办法，王境存在都无法来到这里，难不成你手里有时空本源？”

    “嗯。”

    李昊点头。

    中年人陷入沉默，李昊的回应让他一时有些没接住。

    片刻后，他才缓缓道：“你想要什么，尽管说，我乃原尊仙朝皇族，你若想加入我原尊仙朝，我可保你进入原野神堂，在那里将得到媲美我皇族最顶尖的修炼资源相助，还有我原尊仙朝历代先祖的倾囊相授。”

    “我需要剑法，最顶尖的剑法。”

    李昊说道。

    “剑法？”

    中年人眼眸闪动，道：“我原尊仙朝对剑法等并不算看重，主修的是本源力道，有顶尖拳法，你可需要？”

    “都要。”

    李昊立刻道：“但还是以剑法为主。”

    中年人凝视着李昊，道：“没问题，但你真的有时空本源。”

    李昊见状也不再废话，手掌划破天地空间，将一道禁锢的空间本源取出。

    看到李昊手里的空间道本源，中年人瞳孔微微收缩，眼眸紧眯起来，他没想到这少年手里真有空间本源，能够进入时空本源城。

    一般人拿到这本源，早就第一时间进入时空本源城去参悟了，怎么会滞留在这里？

    “剑法跟拳法给你，你将空间本源给我？”他确认道。

    李昊点头，“另外再来二十万仙石，你若不想要，也可以在这里继续等。”

    中年人脸色一沉，眯眼道：“你就不怕我强抢？”

    “我敢来找你，自然有把握。”李昊说道。

    中年人看着李昊平静的神色，浑身渐渐散发出威压，但随着威压弥漫，见李昊神色毫无变化，他身上的威压又瞬间收敛，如错觉般从未出现过。

    “行。”

    他答应对方的交换。

    在这里已经找寻一个月了，他还没找到时空本源，天道桥上的人越来越多，其他仙朝的强者也多，虽然他自信能够击败他们，但在这天道桥上寻找时空本源还看点运气。

    兴许有人恰好身边就出现时空本源，被其捕获。

    “我原尊仙朝最强剑术，乃是劈天剑，是我原尊仙朝的先皇始祖所创，半步帝术，威力无穷，我只能传你真仙篇！”

    中年人说道：“另外的拳法，则是真正能够媲美帝术的混沌神拳，能够破开天地混沌，有开天辟地的威能，同样也只能传你真仙篇！”

    “至于二十万仙石，这里就是。”

    他手掌一划，从天地空间中直接取出一枚戒指，抛给李昊，道：“这里面是一条原始仙脉，全都开采提炼的话，足够值二十万仙石了！”

    李昊接过戒指，神念探索其中，里面有极大的空间，确实有一条纵横百里的仙脉。

    他心中感叹，跟这些皇族相比，自己简直穷的叮当响。

    二十万说给就给，连讨价还价都没。

    他收下戒指，道：“没问题。”

    “先说好，我传你的仙术，你只能自修，不可再另传，否则我原尊仙朝必定会追杀你，即便是你背后的仙朝，都未必能保得住，除非他们愿意不惜一切代价，发动仙朝国战！”

    中年人沉声道。

    李昊明白他的意思，这等根基若是在外四处遗传，动摇仙朝国本，必然会使原尊仙朝发兵征讨。

    而一旦发兵征讨，牵扯的利益，绝不是个人能够抵挡，到时即便他背后的仙朝极其看重他，多半也会将他推出作为交换，及时止损，顺带再捞一些别的好处。

    “知道。”

    李昊说道。

    中年人深深看了李昊一眼，似要将他的模样和气息全都记住，随即便抬手，两道仙术如流光般飞到李昊的眉心前。

    李昊体内的元神抬手触碰，将这流光吸收，顿时便有诸多繁杂的讯息涌来，赫然是两篇可怕的仙术战法。

    “这是你的。”

    李昊将空间道本源也甩给了对方。

    中年人收下空间道本源，看了眼李昊，没再停留，而是转身飞快离去。

    他没在此地直接进入本源城，而是来到雾外的天道桥上。

    只见绚丽混乱的仙术轰鸣中，有几道身穿原尊仙朝皇袍的身影，在其中厮杀。

    他一路踏碎仙术，追赶过去，来到几人身边。

    “我先去时空本源城了，这天道桥上的人越来越多，你们不要分散，以免遭其他仙朝袭击，务必小心。”

    中年人低声，对几位皇族弟弟跟妹妹嘱咐道。

    “赤蛮哥，你已经找到时空本源了？”

    几人都是吃惊地看着他。

    “没找到，是有人送给我的。”

    赤蛮摇头，脑海中却不禁浮现出那少年的面容和气息。

    如此奇异的少年，他心中记住了。

    “送给你的？”

    几人闻言都震惊了，时空本源，何等宝物，居然会相送？

    赤蛮看到他们的反应，摇头道：“应该说是交换，别多问了，你们也抓紧去找寻吧，哦对了，若是在这里遇到一个真仙境九重的家伙，身边没有仙术攻击，道域中蕴含着时空力量的，别去招惹他，必要的话，可以结交。”

    说着，他对几人挥挥手，便掏出空间道本源，在他们面前打开时空本源城通道，飞升而去。

    看到赤蛮消失，几人这才缓过神来，周遭的仙术攻击顿时袭来，他们急忙躲避。

    “赤蛮哥刚说什么？遇到真仙境九重的家伙，去结交？”

    “真仙境九重，能领悟时空本源？”

    几人对视一眼，虽然有些茫然，但还是将这话记在了心底。

    ……

    李昊在天道桥深处继续垂钓，同时在找寻其他人。

    刚刚得到的劈天剑术，名字极其普通，但威力却不简单，也被他融入到自身的唯我剑道中。

    这劈天剑术倒跟他的唯我剑道极为契合，都是带着一往无前的剑势，锐利可怕。

    随着劈天剑术也融入到唯我剑道中，他的剑道威力再次提升，有极大变化。

    这融入的都是各仙朝的顶尖剑术，李昊感觉自己的剑道也蜕变得更加恐怖，远超当初所领悟的层次。

    “嗯？水道本源？”

    李昊忽然察觉到水道本源，当即快速追赶过去，利用时空力量，以土道本源为网，将其捕获。

    一边垂钓大道本源，李昊一边在雾气中物色买家。

    雾气破开，李昊看到一道身影在跟仙术搏杀激战。

    对方也看到李昊，四目相对，李昊不禁暗道一声晦气。

    这雾气中的身影正是楚月璃，她在此处寻找时空本源，却没想到又遇到李昊。

    天道桥就这么大，彼此遇见也不算稀奇，她眉头一皱，这么久过去，自己还没进入时空本源城，好在这少年也没去。

    “看什么，哼！”

    她对李昊冷哼一声，瞪眼说道。

    李昊翻了个白眼，转身就走。

    “哼，这家伙，居然能在这里还畅行无阻，我得加快了。”

    楚月璃看到李昊离开，脸色微冷，心中却更加焦急。

    另一边，李昊接连经过一处处激荡的雾气，终于再次物色到一位买家。

    对方是天昭仙朝皇族，实力同样可怕，而对方所求却不是时空本源，反倒是御道本源。

    李昊恰好手里有两份御道本源，直接便与其交换，手里的顶尖剑法又多一门，同时，再次得到二十万仙石。

    “可惜，先前那姜戎仙朝的家伙，便宜她了，不过，等回头再找她看看，能不能再让她补上。”

    李昊心中暗道。

    他紧接着继续在雾中垂钓，四处物色买家。

    随着时间流逝，转眼间，又过三个月。

    天道桥上的身影此时已经越来越多，密密麻麻，许多第九层本源世界的人，前去将其他本源世界的人也都接应过来，使得这里人群拥挤。

    雾气中，李昊收回一道时光力量，同时拽回一条破灭道本源。

    他将这本源收起，感受着周围雾气中震荡的动静，这天道桥深处的人也肉眼可见的增多了。

    如今他时不时就会遇到其他人，擦肩而过。

    “古炎他们还没来，估计还在混沌秘境挑战。”

    李昊摇头，本想等古炎他们到来，给他们几条九序本源，让他们能进入本源城中修行。

    但现在只能自己先去了。

    这三个月他垂钓了数十条九序本源，这些九序本源几乎刚出现，便被他察觉到，随后捕捞。

    他的时空力量弥漫在周围，稍有风吹草动就能察觉，这些九序本源刚现身，就等同于上钩了。

    而他的垂钓经验早已达到饱满，只差心境。

    李昊在此处继续垂钓，已经难有提升，他扫了一圈，看到天地空间中垂钓来的数十条九序本源。

    他留下一套，其余的，他打算全都兑换了。

    只是，要大面积兑换，他得隐藏一下身份才行，否则容易惹起众怒。

    想到此处，李昊调出面板，将万象属性打开。

    随后，他又用一滴神血，塑造出自己的化身，将模样和气息完全改变，将一条大道本源融入其中，这样能避免被其他人窥探到他的真正气息，由大道本源来遮盖。

    “先前将各朝的顶尖剑法都兑换了，次一些的剑法，也还能再兑换一些。”

    李昊眼眸闪烁，这数十条九序本源全都兑换成各仙朝数一数二的剑法，若全都融入到唯我剑道中，简直不可想象。

    嗖！

    身材矮小的化身从雾中穿梭，前去兜售九序本源。
------------

第312章 本源神树

    “什么？”

    “你有水道本源？”

    “没错，我要去五道本源城。”

    “我去形御本源城。”

    雾中，身材矮小的化身在其中穿梭，寻找到各仙朝的天骄，跟他们兜售九序本源。

    其中，时间跟空间本源，李昊早已用本尊去寻找到各仙朝的皇族，售卖给他们。

    他手里的时空本源，如今只剩下两份，其余都是其他的九序本源，这些只能去五道本源城跟形御本源城。

    虽然不及时空本源城，但对在这里前前后后总共拖延四五个月的各朝天骄来说，早已是退而求其次的宝贝了。

    即便是他们自己找寻到这些本源大道，也会迫不及待使用前往。

    如今李昊的化身来跟他们兜售交换，对他们来说是求之不得的好事，都愿意拿出自己身边的仙法跟仙石来跟李昊交换。

    “怎么回事，天道桥上的身影，似乎忽然减少了许多。”

    “没错，有人陆续离开了，刚刚我用风眼通看到天道桥深处，有本源城的接引道光。”

    “怎么忽然有这么多人离去，难道是耐不住性子，选择混沌本源城？”

    四座本源城中，其余的大道都是通往混沌本源城，那里也是人数最多的地方，但基本上能来本源秘境修炼的人，若非没得选择，都不会退到混沌本源城中。

    只是，九序本源何等珍贵，一出现便是顶尖天骄相互出手抢夺，大多数从底层本源秘境来的人，只能选择混沌本源城，否则在这里浪费时光，反倒得不偿失。

    若能短短七年，将自身所修的大道参悟到极高层次，也未尝不是好事。

    混沌本源城再差，也终归是本源城，如剑道、枪道、遁道等等，都可前去参悟。

    随着天道桥上的身影不断减少，李昊也从化身那里收到许多各朝一流剑法，还有诸多仙石、奇珍异宝和稀有仙丹。

    转眼间，数月的垂钓，换来一批丰厚的修炼资源。

    可惜，这天道桥上的九序本源，李昊都已经垂钓到，在垂钓方面的心境感悟，已经达到瓶颈，还缺少一个刺激才能突破。

    若在这里继续磨工夫，也许再垂钓四五年，李昊能够感悟到，但他打算先去本源城看看。

    “我也去本源城瞧瞧。”

    李昊拿出一条火道本源，如岩浆般赤红，在掌中挣扎，散发着浓烈的大道气息。

    若是圣人之下的武者，只需在李昊身边待上片刻，都能从这火道本源散发出的道韵中，感悟到火道真谛，从而将修炼的所有火道功法，全都进阶到更高深的层次。

    若是闻道境，顷刻间就能领会悟道，触摸到道的门槛。

    此时，随着李昊将火道本源激发，天道桥上空，顿时有道力量牵引而下，连接李昊手里的火道本源。

    很快，李昊也被那股力量笼罩。

    嗖！

    李昊没有抵抗，身体径直顺着那道牵引力量腾飞而去。

    眼前云雾转动，等逐渐再次散开时，一座通体赤红的巍峨城池，在眼前展露。

    这座城伫立在星空中，古老巍峨，此时李昊的视角在星空中，似是从天而降，划着弧线降临，恰好能看到城池的全貌，但随着靠近，这座城很快便在眼前无限扩大，在里面有五道光芒通天而起，通往看不见的本源世界深处。

    那五道光芒，分别为金色、碧绿、水蓝、赤红、黑褐。

    等离得近了，才看清是五颗璀璨流光的巨树。

    上面的叶子似是编造而成，精美无比，散发着道韵气息，有种沁人心脾的芬芳。

    当身体周围的力量散去，李昊站在了城中，他立刻便感受到一种近乎于顿悟般的奇妙感觉。

    这城内的道韵浓郁，分别是金木水火土五道的道韵，但这五道能构成三千大道，如火道也包含炎道、岩爆等。

    李昊有种奇妙的感觉，他抬头望去，此时离他最近的是一抹湛蓝色光晕，那是水道本源神树。

    上面的叶子如蝴蝶震颤，带着奇异的水道波动，树身上的纹理，也似乎在诉说着水道本源的真谛，跟那赤红的火道本源神树的纹理都大不相同。

    “在这里修行，顿悟只怕跟家常便饭一样。”

    李昊心中暗道。

    如此浓厚的道韵氛围，就算是资质寻常，也有望在这里将道境本源修炼到一重境界。

    李昊没有马上修行，而是来到城中四处观望起来。

    这座本源城极其辽阔，却很空旷，城中没有什么建筑，只是一望无际的广场，偶尔还会看到高耸如祭坛般的东西，不知有何用处。

    在这里，李昊看到一些先前兜售过九序本源的身影，正坐在本源神树下参悟。

    在这湛蓝的水道本源神树下，李昊看到一道熟悉身影，一身雪衣，在本源神树最近的距离，坐在隆起于地面上的树根上，正是先前到来的伯牙雪见。

    此时，伯牙雪见双眸紧闭，周身有一道道的流水环绕，流水时而变化成冰，尖锐锋利，时而又软化成流水，里面蕴含着剑气。

    李昊眼眸微微闪动，对方似乎在将剑道跟水道结合。

    虽然没有仔细感受，但李昊心中却有种凛然的感觉，对方在尝试一种极强的修炼手段。

    真界天骄，仙朝翘楚，容不得轻视。

    李昊的神色也变得凝重了几分，他随即扫了眼其他人，让他意外的是，有十多人在这里，其中只有四五人是他先前兜售过大道本源的人。

    而另外一半却是生面孔，气息极其可怕，内敛深邃，都是仙君境。

    在李昊打量时，其中一人似是参悟较浅，意识有所察觉，陡然睁眼，朝李昊看来，眼底射出冰冷的光芒。

    他的视线仿佛两道冰箭，射在李昊身上，将时空都要冻结一样。

    李昊对视一眼，便转过目光，心中却在暗暗凛然，对方的修为，至少仙君境五重以上，给他极强的压迫感。

    “这里还有人，不是参加南域会战的天骄，只怕是各仙朝某些立下大功的人来此，或是仙朝内栽培的强者……”

    李昊心中思索，扫了眼后，便离开了此处。

    而那人见李昊走远，眉头皱了下，真仙境九重的小家伙，怎么混进来的？

    不过，想到近来南域会战，有许多天骄会到此，他心中也猜到对方来此的原因，很快便再次闭眼，继续参悟。

    李昊在本源城中行走，五颗本源神树，分别伫立在本源城四方，金道本源神树伫立在中央，体积却相对最为矮小，光芒也不及另外四颗。

    李昊来到火道本源神树前时，看到了赤缨子的身影，也端坐在树根上修行。

    “都好努力。”

    一圈看下来，到处都是静悄悄的，无人说话，都在努力参悟修行。

    李昊感叹一声，来到城池边缘，想去城外看看。

    这城上也无人值守，到处都是空荡荡。

    李昊腾飞而起，走在城墙顶上，看到城外树木茂盛，是一片广袤的森林。

    但那些树木，却不是寻常树木，似乎是浓郁的道韵具象化而成，似真似幻。

    李昊如一个观望者，四处眺望，惊叹于这本源城外的天地间美景，虚空中有赤红的火焰不时如火鸟般掠过，还有湛蓝色的水道本源气息，凝聚成深鲸般遨游而过，耳边似乎还能听到那来自九幽深处的鲸鸣。

    “这样的伟城，这就是仙帝建造的手笔么……”

    李昊站在城上，呢喃自语。

    这时，像是太阳光反射般，他的眼眸被一道金光晃过。

    他转头望去，是城外的碧绿茂盛森林，那里有一道金光不时照耀。

    李昊有些惊讶，朝那金光处追寻而去。

    等离得近了，便看见这竟是一颗通体金色的树木，模样竟跟城内的那颗金道本源神树有些相似。

    但体积要小许多，也没有散发出道韵气息。

    李昊四处打量，看到这颗金树旁有一间草屋，草屋旁是小溪流，有道身影坐在那里垂钓。

    “少年，不去城中参悟，来这偏僻之地作何？”

    在李昊靠近时，那身影传来一道苍老淡然的声音。

    “你的钓法不对。”

    李昊看了眼他持握的鱼竿，不禁说道。

    “嗯？”

    那身影明显有些意外，这样的回答出乎他预料，但他也没在意，只淡然道：“只是余兴罢了。”

    说罢，便直接将杆子提起，转身看向李昊。

    这是一张苍老而平和的面容，眉毛却是金色，垂落在脸颊两侧，看上去有几分慈眉善目的感觉。

    李昊看了眼那小溪，不禁暗道一声可惜，再坚持一会儿就能上钩了。

    “你也懂垂钓？”老者看向李昊，饶有兴致，来此地者，无不是抓紧时间在本源城参悟，哪会浪费时间到处摸索，即便有也是匆匆扫一眼，就赶回城中，而不像眼前的少年，站在那高出发愣。

    “嗯。”

    李昊点头，看对方刚垂钓的手法，明显生疏的很，只怕只有六七段的水准。

    他暗暗摇头，也没有跟对方探讨垂钓的想法，毕竟差距太大了，真聊起来，只能算传授，那就不免有些显摆了。

    垂钓本就是乐趣，若是认真学反倒失去了那份乐趣，有时你想教，也得看别人愿不愿意学。

    “老前辈，我看这城中无人，您应该不是来这里参悟修行的吧，您该不会是这里的城主？”

    李昊微微躬身行礼，好奇问道。

    “城主？”

    老者闻言，不禁飒然笑了起来，道：“本源城哪有城主，这是当初五绝仙帝所建，曾留下其弟子在这里看守，但在十万年前的帝落战役中，人手不足，都抽调过去了，自此本源城便只剩下空城。”

    李昊眼眸闪动，再次感受到那十万年前的战役，对如今的影响和变化。

    十万年悠悠漫长，但似乎又离现在并不遥远，曾经的重创和辉煌，在现在都能看到影子。

    “那前辈是？”

    “只是这里的一处闲人罢了。”

    老者淡然说道，似不愿过多透露自己，他瞥向李昊，道：“你为何不在城中参悟，来这里作甚？”

    “参悟修行不急，不差这片刻功夫。”李昊说道。

    “你倒是个慢性子。”

    老者眉头微挑，扫了眼李昊，道：“你刚飞来的身法中，有空间道本源的痕迹，你不去时空本源城，怎么跑来这里？”

    李昊心中有些惊讶，自己身法间不自觉带了点空间道本源的借力，没想到如此隐晦都被对方察觉到。

    “老前辈呢，你不去参悟吗？”

    “我？参悟？”

    老者听到李昊的话，不由得笑了一下，却道：“我跟你一样，也不差这一时半刻。”

    李昊有些无言，目光却扫向旁边，忽然，他的视线落在这金树底部，眼眸不禁明亮起来。

    “绝佳的天然雕材！”

    李昊眼神发亮，这颗金树底部，有繁复无比的道纹，若能拿来雕刻的话，简直不敢想象得多极品。

    这样的雕材，堪比钓者眼中的地龙，宅男眼中的白丝。

    他走近过去，来到金树前，抚摸一段凸出的树根，有种爱不释手的感觉。

    “嗯。”

    老者看到李昊的举动，眼眸微微眯起，却没说话。

    “前辈，这棵树是你栽种的吗？”

    李昊转头问道。

    老者点头，“怎么？”

    “这个……我能截取它一段根部吗？我能用仙力滋润它，帮它恢复。”李昊连忙道。

    老者眼神闪动，平淡地道：“只是一棵树罢了，你要截断它的根部有何用？”

    “晚辈略懂雕刻，想借来一用。”李昊说道。

    老者神色略微变化，却很快又恢复，道：“小事，你取一段吧。”

    “多谢前辈！”

    李昊大喜，连忙道谢。

    随后他便取出梼杌，将金树斩下一段树根。

    “这好像是本源神树的味道！”

    梼杌兵魂在李昊脑海中惊呼道。

    李昊惊诧道：“你看错了吧，本源神树？”

    “又好像不是，估计是我看错了吧。”梼杌兵魂也有些不确定了，自顾自道：“若是本源神树，该有大道本源散出，但这棵树却没有，奇怪。”

    李昊此时已经拿着截断的树根，来到草屋旁，他找一处地方，席地而坐。

    随后，他手指并拢，凝聚剑气，打量着这一截树根，只觉完美。

    老者静静看着这少年的举动，眼神却流露着一丝光芒，不知在想些什么。

    李昊刚要动手，这时，城里忽然有通天的光芒震荡，五道本源神树连接通天的光芒，骤然发亮，磅礴的道韵和灵气涌现出来。

    李昊不禁望去，有些惊疑。

    “那是什么？”

    “本源神树的灵爆。”

    老者看了眼，平静地道：“每年一次，不稀奇，在这灵爆期间，若是道境感悟够深，能得到本源神树的认可，在神树上修行。”

    “神树上修行？”

    李昊愣住，旋即想到，先前看到的五颗本源神树，有人在树根上修行，有人却在树外修行。

    那本源神树的道韵浓郁……对啊，为什么没人在树上修行？李昊忽然醒悟过来。

    “你若想去，也可趁这机会，在本源神树前展现你的道境感悟，兴许有望能得到神树认可，到树干上修行。”

    老者淡然说道。

    “得达到几重境界，才有这机会？”

    李昊想到伯牙雪见也只坐在树根上，不禁好奇问道。

    “三重以上才有机会，也要看同期其他人的表现。”

    老者说道。

    (本章完)
------------

第313章 本源道果

    “那现在倒是竞争最激烈的时候。”

    李昊说道。

    其他人都是刚来本源城，争夺灵爆，等后面人数少了，争夺就没那么激烈。

    “不错。”

    “那我先在前辈这借一块地。”

    李昊说道。

    老者有些意外，点头道：“你自便。”

    李昊当即便坐在地上，没去理会那通天的五道光芒，而是手指并拢成剑气，在手里的这一节树根上仔细雕琢起来。

    老者看到李昊专注的模样，脸上浮现一丝古怪，显然没想到，有人面对神树灵爆不去争夺，反倒在这里做起别的闲事。

    他也闲来无事，于是便随手甩杆而出，但眼神却落在李昊手里，观望李昊的雕刻。

    李昊此时已经渐渐入神，他周围道域环绕，时空、水火土等道境都凝聚在道域中，使得周身处于绝对宁静平和，不会被人干扰。

    剑气雕刻在树根上，渐渐出现轮廓，神韵，雕刻如画，画如雕刻。

    李昊画道早已达到11段，而雕刻道却只是10段。

    此时，画道的诸多感悟，也凝聚在了手指间。

    不过，先前有以画参悟空间道的感悟，李昊此刻更为用心去感受这雕刻所带来的道境感悟。

    转眼间，神树逐渐精致，绽放出神韵和宝光，这一截被斩下的树根，在李昊手里逐渐变化成一位衣裙飘飞的女子模样。

    这女子正是林青缨。

    眼眸清澈宁静，栩栩如生，似跃然站在李昊手掌间。

    “哦？”

    老者看到雕刻出的身影，眼中浮现出惊讶，立刻便看出李昊这雕刻的技艺极深，在他见到的诸多大人物中，都算是颇为难得的层次。

    没多久，随着眼眸最后一抹刻完，李昊有种清醒的感觉，这才意识到自己置身何地。

    先前全身雕刻，竟忘乎所以。

    望着极具神韵，周身似还有大道流转的林青缨，李昊眼神闪动，再次雕刻起来。

    很快，林青缨的木雕手里握着一柄剑，剑已出鞘，但似乎只是横立在虚空中。

    剑身周围，散发着锐利的道光，赫然是林青缨所修习的虚无剑道。

    准确的说，是无剑道。

    老者眼底的惊讶越来越深，雕刻出这女子本身并不算稀奇，但居然能将其所持大道也雕刻出来，这就极其可怕了。

    “看来，你雕刻已经入道。”

    他低声道。

    李昊回过神来，对老者笑了下，随即打量手里的雕刻，脸上的笑意很快便慢慢收敛下来。

    这雕刻极其完美，但不知为何，他感觉还缺少些东西。

    他刚在雕刻中，感受到这一截神木中蕴藏的纹理，蕴含木道本源的气息。

    而在雕刻中，他似乎也渐渐领会到些许，但还不够。

    “真正的雕刻，也许应该是自然无暇的……”

    “神木本来的生长，即是天然的雕刻……”

    李昊眼中露出感悟，随即似有些明悟，他连忙起身，再次去截断一截神木，随即感到有些难为情，对那老者道：

    “前辈，我再借用一段。”

    “无碍，你尽管取。”

    老者似乎看出些什么，嘴角露出笑意，平淡地说道。

    李昊松了口气，对他抱拳感谢，随即便将林青缨的雕刻收起，再次雕刻起来。

    这一次，他想到望老，随即便想到望老去追逐的应潇潇。

    跟那女子初次相遇的路边茶摊，对方亭亭玉立站在风中，笑着说，自己姓应，有求必应的应，名潇，潇洒的潇。

    那荡漾在风中的笑和少女的洒脱，让他此刻不禁会心一笑。

    他手里大道浮动，这次不再是以剑气来雕刻，而是以时间本源。

    时间在那神木上轻缓急短，如抚摸般，神木也随之发生变化。

    那上面的神光绽放，木纹裂开，逐渐扭曲变化，延伸出一道道线条，最后组合成一个女子模样。

    那女子的轮廓逐渐清晰，神木上绽放绿叶，逐渐分裂，化作其一头青丝。

    老者看到这变化，眼底浮现出一抹凝色，随即嘴角慢慢露出一抹微不可察的笑意。

    自己似乎没看错人……他静静看着李昊雕刻。

    用时间雕刻，这过程并不快，时间在李昊周围掠过，等李昊雕刻完成后，老者看到那女子的模样，眼神微微一凝。

    呼……李昊轻吐口气，望着手里的雕刻，眼中露出满意。

    这时，他发现头顶的五道光芒映照出的神光消失了，抬头望去，那五颗神树已经恢复如常。

    “结束了？”

    李昊惊讶道。

    “已经过去一个多月了。”

    老者说道。

    李昊怔住，“我雕刻了一个月？”

    “嗯。”老者微微点头，看着李昊手里的雕刻，道：“这女子你在哪见过，是你的什么人？”

    李昊看向应潇潇，道：“算是朋友吧。”

    “朋友么……”

    老者眼眸微眯了下，道：“你什么时候见到的，这小姑娘可不简单。”

    “你知道？”

    李昊心中一动，立刻便想到应潇潇的前身，那位十万年前在天殃仙帝座下驰骋真界的时渺神女。

    这老者能在本源城居住，如此神秘，必然认识的不可能是应潇潇，而是她的前世，或者说最初的原身。

    “曾经的一代天骄神女，驰骋真界，将年轻一辈打得抬不起头，能跟她并肩而立的，整个真界也不超过一个巴掌，那另外几个也都是极其厉害的角色，有望成为仙帝，问鼎真界至尊，可惜……”

    老者摇头。

    李昊眼神晃动，道：“这么说，前辈您在十万年前就在此处？”

    老者笑了笑，却未回答，只道：“你似乎是用这种小技，领悟大道。”

    李昊见他不愿回答，也没追问，只是心底有数了，道：“领悟大道也只是顺带，只是想追求更高的雕刻境界而已。”

    “哈哈……”

    老者听到李昊这说法，不禁大笑起来，领悟大道反倒是顺带，雕刻才是主要？

    他笑得乐不可支，道：“你这话也就说给我听听，说出去可是会被人打的。”

    李昊也意识到这话有些过于招仇恨了，讪讪道：“前辈见谅。”

    “不过，你这虽是小道，但似乎也有些不凡。”

    老者笑完，忽然笑容收敛，似别有深意，道：“曾有仙帝说过，以小道通天道，也许就是你这种情况，而且，你这小道虽不值一提，但我居然从里面看出两种大道的影子，这有点不简单。”

    “以小道通天道？”

    李昊一愣，眼眸微亮，似找到同道中人般的惊喜感，道：“那位仙帝如何称呼？”

    “早已陨落了，其名字埋葬在时光长河中，不去惊扰也罢。”

    老者摇头，对李昊道：“你能修炼到这种程度，也许你的修炼路子是对的，跟那位仙帝有些相似。”

    李昊见他不愿透露，只好不再追问，等遇到望老时再打听也行。

    “也许吧。”

    李昊说道，他此时忽然想到，自己通过垂钓能领悟到时间大道，画道中更是蕴含空间大道，水道，土道三种大道妙理，这简直是可怕。

    要知道，九序中的五道，金木水火土，都能延伸出诸多大道，这才能成为九序。

    而此刻，自己所修的艺技，一门中居然能包含三门九序大道。

    这艺技似乎远比他想象的厉害，若是按九序大道来说，甚至是更高一层次的。

    “也许，这世上有某种修行，只修一门，便可从中感悟出九序，甚至万道真法……”

    李昊心中忽然浮现出这念头，但紧接着便陡然脑海中有灵光穿插而过，蓦然一个激灵。

    若真有一门“修行”，或说是“艺技”，只需将其完全掌握，便可参悟出九序，那不就是……人生吗？

    而人生的本质，是轮回！

    李昊陡然有种悚然的感觉，先前遇到的那古魔女子芈雪瑶，手里有轮回碎片，他也听说过，古魔一族是从轮回中冲出，轮回破灭，导致古魔被释放出来。

    这一切似乎有某种联系……

    “想什么呢？”

    老者出声，将李昊唤回神来。

    李昊反应过来，将手里的应潇潇收起，摇头道：“没什么，那个，前辈……我能再取一段树根么？”

    老者轻笑，道：“你取便是。”

    李昊连声道谢，再次截取一段树根，随后便用仙力，灌输给神木。

    这神木吸收仙力，竟像无底洞般，李昊不断灌入，竟发现还是填不满，不禁有些吃惊。

    但他没停下，而是施展楚诸天星辰脉终境，周身星光接引而来，如脉络般延伸，源源不断的仙力送入到神树中。

    这本源世界没有星辰，但这星辰脉却似乎透过本源秘境，延伸至另外的时空。

    “终境？”

    老者看到李昊身边的星光，眼中浮现出惊色，显然，李昊的表现超乎他的预料，只是真仙境，居然还将终境修炼出来。

    一旦掌握诸天星辰脉，将有源源不断的仙力，在战场中堪称永不停歇的怪物。

    这样的人若是仙王境界，那该是何等可怕。

    一位不知疲倦的仙王境，在战场中简直是所向睥睨的存在，胜过亿万仙军！

    随着源源不断的仙力输送，李昊接连输送三天三夜，那神木的断裂处，才有一丝新生的迹象。

    李昊见状，心中大为震惊，这金树神木的孕育，似乎超出他的想象。

    “你先做你的吧，别耽误时间了。”

    老者对李昊笑着劝说道：“等你让这树愈合，估计你待在这里的时间都要结束了。”

    “可是前辈……”李昊顿时有些犯难，话是这样，但若是停下，等于是白拿对方的神树。

    “老头子我有时间，我自己慢慢来。”

    老者对李昊道：“你们还年轻，趁年轻多做点更有用的事，这种磨时间的活儿，就让我来吧。”

    李昊不禁有些惭愧歉疚，道：“前辈，这恩情，晚辈难以报答。”

    “你有机会的。”

    老者笑道：“以你这样的天资，若是不陨落的话，未来有望探一探那至高的位置，到那时若还挂念这点恩情，再来也不迟。”

    李昊苦笑，他自己都不敢想，成为仙帝。

    但对方这么说，他也只好拱手道谢，心中暗暗记下这份情。

    随后，他便要开始继续盘腿雕刻。

    但就在这时，忽然一道强大的气息飞驰而来，瞬息间临近，横跨虚空而来。

    只见一位身穿皇袍，气质华贵的青年，负手而立，站在金树上空。

    他目光也落在了李昊跟老者身上，眉头微挑，显然没想到这里除自己外，还有别人。

    等看到李昊只是真仙境，他眼中的意外消失，变得淡漠，目光转而打量起这颗金色神树。

    老者也看到此人，神色却是平静，没有说话。

    这时，皇袍青年环绕神树一圈，眉头微微皱起，道：“这上面的神树道果呢？”

    他目光转而看向李昊，眼底射出一道锋利，“小子，是不是你吃了？”

    “什么。”

    李昊愣神，感受到对方逐渐散发出的强大威严，顿时脸色变得凝重起来，对方是仙君境，而且气息比先前他击败的楚天铮要强大许多许多，似乎跟楚天荒是一个级别。

    “哼，这也是你配染指的神物，简直找死！”

    皇袍青年眼中露出杀意，掌心绽放出神光，直接便要以仙道法则将李昊镇杀。

    但这时，旁边的老者却缓缓开口道：“他并未吃你的本源道果，你莫要在这里胡乱造孽。”

    皇袍青年看向老者，眼神一眯，神色变得凝重几分，却是忽然拱手，道：“前辈莫非就是这颗本源神树的真身？”

    “真身？本源神树？”

    李昊看向这老者，想到先前梼杌的话，心中不禁暗惊，眼前这颗金色神树，还真是本源神树？

    可城内已经有五颗本源神树，分别对应金木水火土五道，这一颗是？

    “是你家先祖告诉你的吧，你的气息，跟曾经那个小娃很像，没想到……”

    老者眼中露出失望和遗憾。

    曾有位少年，也如眼前这少年一般妖孽，九花仙印，身边有时空大道，却来到这五道本源城。

    他将其吸引过来，传其道法，想为其增添一份成为仙帝的希望。

    那战战兢兢对他千恩万谢的少年，自此地离去，有许多岁月了，没想到如今对方的后人来此，直接便索要神树道果。

    不知是那当初的少年变了模样，还是其后代子嗣，本性便是这模样？

    但他相信前者更多，毕竟皇族中对强者长辈，都是言听计从……

    “前辈，晚辈九花仙印，有问鼎仙帝之心，还望前辈赐予一份机缘，将来必重谢！”

    青年对老者拱手，神色凝重说道。

    老者心中暗叹一声，摇头道：“本源道果已经没了，这份机缘只怕给不了你，你还是回城中去参悟吧。”

    “前辈，晚辈诚心而来，我晋云仙朝未来必出至尊，还望前辈赐下机缘！”

    青年认真地道，但这话却似乎带着几分逼迫。

    老者脸色微沉，道：“离开这里，或是你来抢夺看看。”

    青年凝视着老者，眼中却露出失望，道：“前辈莫要后悔便是，晚辈是不会攻击前辈本体的，这样你也无法对晚辈出手，既然本源道果被这小子吃了，那我就让他吐出来！”

    说话间，他转头看向李昊，眼中杀意骤然绽放，直接朝李昊拍掌镇下。

    显然，他也看出李昊的非凡，能来本源城，身边还有时空大道的波动，绝对是天骄妖孽。

    这本源神树犯糊涂，将本源道果给了这少年，只能说看走眼了。

    “死！”

    他一字落下，仙道法则镇压，无尽杀机自周围虚空中骤然袭杀过来。

    这突如其来的变化，李昊虽有预料，但还是脸色变了。

    本源道果？

    对方说的不攻击神树，就不会被对方袭击？

    那自己先前截取树根，算不算攻击了神树？

    他忽然明白过来，难怪这老者愿意让自己截取，看来是让自己先破坏了规矩，若是自己不顺他意，或是有别的冒昧举动，对方就能对他强行出手了！

    想到此处，他脸色变化了下，有几分难受的感觉。

    刚刚还对对方心怀感激，没想到里面竟藏着算计。

    不过，此时已经无暇想这些，感受到浓烈的杀机自四方涌来，李昊浑身肌肤都似颤栗起来。

    这青年绝不是简单的仙君境，而是其中的顶尖妖孽！

    天地法相！

    李昊双目神光绽放，极境爆发，九花仙印也在额头上浮现而出，此时此刻，他顾不得有任何保留，直接便爆发全力。

    嘭！

    伴随着他法相跟自身合一，蓦然间仙力震荡，以顺天祖经中的战天御法杀出，仙力九重振幅，青天剑术挥出。

    璀璨的剑意似要将周遭百里的森林全都荡平，一闪而逝，划破虚空，竟将那封锁而来的死亡仙道法则给破开了一道缺口。

    他的身影挣脱而出，浑身头发已经飞扬起来，惊怒地看着那青年。

    “嗯？”

    青年似也没想到，这真仙境九重的家伙，居然能破开自己的攻击。

    那瞬息间爆发的威势和增幅，让他都有些吃惊，眼底浮现出惊色。

    等看清李昊的浑厚气息时，他终于意识到，这真仙境的家伙，天资极其强悍，掌握的仙法和手段，不容小觑，只怕能斩杀普通的仙君境！

    真仙逆境斩仙君，哪怕是最普通的仙君境，都属于极不可思议了！

    他眼中露出寒意，越发相信那本源道果被神树本尊赐给了这少年，他浑身仙力涌动，背后也浮现出一尊法相虚影，抬手朝李昊按压下去。

    “八方雷灭！”

    那硕大的巨掌中，似蕴含着无尽的雷狱，浓密到呈深黑色。

    “快躲到神树中，他不敢伤你！”

    老者的声音忽然在李昊脑海中快速响起。

    李昊微怔，眼中闪过一丝迟疑，但最终还是瞬移般朝那金树枝干冲去。

    青年脸色一变，惊怒道：“滚出来！”

    李昊见他这模样，心中一定，道：“你我无冤无仇，你未免太过分！”

    “拿了不该拿的东西，这就不是你的机缘，而是你的灾劫！”

    青年寒声道。

    李昊见对方认定自己拿了那什么本源道果，也懒得解释，越解释越说不清。

    他冷眼道：“你叫什么，晋云仙朝是吧，我记住了！”

    “怎么，还想报复我？”

    青年听到李昊的话，不禁冷笑起来。

    但看到李昊躲在树杆上，脸色却有些难看，他知道，对方已经找到这庇身对方，一时必然不肯出来。

    “前辈，你将他驱赶出来，我晋云仙朝今后还是与你结好。”青年转头对老者说道。

    老者摇头道：“你走吧，别在这里耽误了。”

    “你真要选这么一个没有背景的家伙？”青年脸色阴沉道。

    “那是我的事。”

    老者冷声道。

    青年脸色一沉，转头看向李昊，他眼中杀意毫不掩饰，道：“既然知晓我是晋云仙朝皇室，那你记住我的名，晋风凌！记得来找我！”

    李昊听到他这嚣张的话，知道他是在故意留名，吸引自己去报复，这是强烈自信的表现，而且对方已经暴露身份，即便不留名，自己也能追查到。

    他没说话，只是将对方的模样记下。

    晋风凌也没再多说，甩袖冷哼一声，飞掠而去，返回本源城中。


------------

第312章 九序入道

    目送对方离去，李昊才收敛气息，将天地法相撤掉，从神树上降落下来。

    “都说人心难测，容易在时间下腐朽，确实如此。”

    老者望着晋风凌离去，低叹了口气，目光转而落在李昊身上。

    李昊转身，对老者拱手道：“多谢前辈搭救。”

    老者看了眼李昊神色，其目光似有洞穿心灵的力量，轻声道：“刚对方所言没错，你是不是对我因此心怀想法？”

    李昊立刻便知道他所指的是什么，摇头道：“没有。”

    “在这本源城中的法则，你先破坏我的身体，算是视为对我发动袭击，我可以反击，对你出手。”

    老者看向李昊，轻叹道：“但你应该明白，任何人都希望将伤害别人的主动权，掌握在自己手里，否则就是沦为待宰的羔羊。”

    “我明白。”

    李昊点头，先前虽然想明白对方让自己截取树根，有一份算计的心思，但不管如何，主动提出这要求的是自己，对方只是没有拒绝，顺水推舟。

    若是因此埋怨，暗恨对方计算，反倒有些于他本心不符。

    老者看了眼李昊，也不知他是真明白还是假明白，但他也无心去深究，只道：

    “你现在还打算留在这里么？”

    “嗯。”

    李昊点头，他的雕刻还未完成，既然已经截取对方树根，将攻击的权利交给对方，再逃避也没意义。

    那晋风凌都不敢袭击对方的本尊，担心老者掌握攻击权，说明这老者的实力极其可怕。

    不过也难怪，对方是这颗神树的真身……

    想到这，李昊心思浮动。

    老者见李昊点头，不禁嘴角露出笑意，没想到李昊知晓自己能够随意袭击他，还愿意留在此地，倒是有些胆色。

    “那你自便即好。”老者也不再多说。

    李昊问道：“前辈，刚那人说你是本源神树？”

    老者瞟向李昊，看出他的想法，道：“没错，很久以前是，但现在……”

    他看了眼那座城，眼中浮现出一丝岁月的沧桑，嘴角翘起一抹意味难明的笑容。

    “那是一个很久远的故事，你想听吗？”

    “嗯。”

    李昊点头，当即也停下继续雕刻，而是来到小溪边，手里仙力凝聚成丝，抛到小溪中，顺带垂钓。

    看到李昊这娴熟模样，老者眼底浮现出一丝惊讶，旋即又看了李昊两眼，不禁笑了起来：

    “你真是一个奇怪的小家伙。”

    李昊挠头，“奇怪？”

    老者摇摇头，没多说，而是也甩下刚刚提起的鱼线，但心思却不在垂钓上，而是回味道：

    “曾经在这里发生了一场战乱，那是十万年前……”

    似有烈焰在他的眼眸间席卷而过，如猎猎战旗，将曾经十万年前那一战的沧桑画面呈现出来。

    “……古魔侵袭到真界本源之地，试图将本源城摧毁，断真界无数天骄的晋升通道……”

    “为保护这座本源城，以及四位弟弟妹妹，我跟那古魔交战，对方已是半只脚踏入帝境，我借整座本源城之力，跟其恶斗，最终几乎同归于尽……”

    在他沧桑沙哑的嗓音诉说中，李昊耳边似浮现出震天动地的战斗声，能想象到那是一场何等艰苦可怕的战斗。

    “那后来呢？”

    “后来，我的本源神火熄灭，奄奄一息，树种枯萎，于是为了不影响本源城的平衡运转，我选择移出本源道种，来到这城外。”

    老者的眼神从遥远岁月中收回，望着那座城的方向，嘴角慢慢露出似苦涩又似讥讽的笑容：

    “你在城里看过那颗金道本源神树么？”

    “看过。”

    李昊顿时想到那颗屹立在城中央的金色神树，其个头比周围其他四颗神树要矮小许多。

    当时他还没多想，此刻听到老者的话，他顿时有种恍然的感觉。

    “那颗神树的个头，应该比其他四颗小很多，这也正常，因为他是后来孕育出来的金道本源道种，也算是最小的弟弟……”

    老者轻声说道。

    李昊问道：“那本源城现在恢复稳定了么，你为什么不移回城中呢？”

    老者嘴角微翘，道：“三万年前，我已经修养好，想返回城里，跟那位弟弟一起镇守本源城，但他们觉得，我的返回，会打破原来的规则，担心我会欺负那位，将其吞噬，继而独自壮大……”

    说到这，他嘴角的笑容咧得更大了一些。

    李昊却是怔住，看到老者脸上的笑，却有些沉默了。

    对方说的不是他，而是他们。

    “所以……你就一直待在这里？”李昊问道。

    老者轻舒了口气，笑容收敛了许多，平静地道：“没错，城外虽然没有本源城的滋润，我道种迟早枯萎，但他们却不知道，当年那一战，那古魔身上怀有命运本源城碎片……”

    说到这，他停了下来，没再继续，而是看向李昊，道：

    “少年，刚那小子过来找神树道果，你可知是何物？”

    李昊见他话题忽转，摇头道：“不知。”

    “这是本源神树凝结的道果，先前本源城灵爆，若能展现大道层次，得到本源神树的认可，你就能在本源神树上修行，甚至还有希望得到赐予的本源道果！”

    “一颗本源神树，万年才能凝结一颗神树道果！”

    “里面蕴含着本源神树的精华，以及大道结晶。”

    “一旦服用，即便你不擅此道，也能快速入道，并且境界提升，达到三重境界！”

    “若是你本来就有不浅的造诣，那将会让你的道境再次提升突破，可谓是绝世顶尖好物！”

    李昊恍然，原来是直接让道境提升的宝贝。

    难怪那晋风凌如此急躁，直接对他出手，这东西可比能直接提升一个小境界的飞仙丹还要珍贵百倍！

    小境界提升一重，虽然实力会进步，但远不及道境提升的难度！

    “怎么样，现在心动没？”老者似笑非笑地看着李昊，带着几分打趣。

    李昊点头，“心动！”

    老者不禁大笑起来，“你倒是坦诚。”

    “前辈有么？”李昊一双眼亮晶晶地看着他，这样的好东西，谁不想要？

    见李昊这幅动心的模样，老者却没有感到反感，反倒有些觉得好笑，道：“那小子问我，肯定没有，但你想要的话，我倒还真有一颗！”

    “真的？”

    李昊怔住，本来只是抱着问问看的想法，没想到对方真承认。

    “你若想要，得答应我一个条件。”老者笑容微收，对李昊说道。

    “什么？”

    李昊疑惑，但心中却有猜测，道：“先前前辈说等我修成仙帝，才能报答，莫非是想等我将来实力提升到一定程度，将你转移到城中。或是替你镇压另外几颗本源神树？”

    老者笑了下，却是摇头，道：“只说对一半。”

    “一半？”

    “我能梦见未来。”

    老者眼神闪动，他没跟眼前的少年说，这是因为他手里有那命运本源城碎片的原因，使得他能够窥探到一些命运的脉络。

    “在不远的将来，这本源城，乃至整个本源秘境其他几座城，都将遭到劫难，古魔会卷土重来，再次侵袭！”

    他凝视着李昊，道：“等那时，若你修成仙帝，还望你能守护这本源世界，以天道帝境的力量，将现在的四座本源城守住，保住真界天骄的修炼之路，这样即便再经帝落时代，未来真界还会诞生出大帝！”

    李昊怔住，有些震动地看着他。

    虽然此时跟他一个小小真仙聊大帝的事，有些久远和滑稽，但这老者的想法和胸怀，却让他有种鸡皮疙瘩颤栗的感觉。

    本以为对方是要借此重归属于自己的位置，没想到却是以德报怨…

    他沉默不语，半晌才道：“如果有那一天，我一定会！”

    “先前我让其他人都以道心立誓，但道心也会崩坏，若本心变了，誓约也难以约束，你就算了。”

    老者轻声道，眼中带着唏嘘。

    他手掌摸向怀里，随后缓缓掏出，万道金色霞光绽放。

    这时，李昊忽然感觉自己的钓线动了，眼眸蓦然看向小溪，快速收线：

    “上钩了！”

    说话间，钓线快速收回，一条神水道鱼被拽了出来。

    那是大道气运所凝聚的灵物，极其珍贵，是上等食材，能提升道境感悟。

    李昊有些惊喜，将其收到天地空间中。

    若是任他烹饪出来，做成菜肴的话，绝不逊色极品的悟道仙丹！

    老者看到李昊兴高采烈的模样，眼神微微闪动，等李昊收起道鱼，他才将怀里的东西缓缓递给李昊：

    “这就是金道神树道果！”

    李昊看着那颗金灿灿散发神霞和醇香的道果，上面有一道道奇异的纹路，似天然的木纹，又似乎带着锋利如刀的光芒，就像一颗天然的顶尖神丹！

    “多谢前辈。”

    李昊没有推脱，他知道此物极其贵重，一万年才凝结一颗，还是本源神树的结晶，在外面用仙石都买不到，估计顶尖大势力，仙朝皇族的宝库中，都没有储存的。

    “服用这颗道果，能领悟多少，就看你的悟性了，我看你金道本源，只是一重境界，刚刚入门罢了。”

    老者说道：“即便在金道方面资质一般，也能达到金道本源三重，若是资质极好，也许能达到四重！”

    李昊点头，对方愿意拿出来，就说明愿意将此物作为未来的赌注。

    他接过来，感觉像捧着一团云雾，竟毫无分量，但手掌间又结结实实感受到触感浑圆，似饱含汁水。

    他看了眼老者，当着他的面，直接张嘴吞吃下去。

    这颗道果有脑袋大小，但他本体法天象地有万丈高，刚刚只是稍微将上身变大，便轻易一口吞下，随即身体也缩小到常态。

    随着道果融入身体，顿时便像化作云雾般，通往体内四万八千窍穴中。

    他的脑海嗡嗡震荡，似有种浓烈的意念要冲出来。

    李昊不敢耽搁，迅速回到先前空地，拿起神木便开始雕刻起来。

    此刻他思绪爆发，有诸多信念，而李昊感觉雕刻中蕴含金道，此时自己金道本源的感受极强，也许能让他一举打破瓶颈，感悟到雕刻心境！

    随着李昊的雕刻，神木逐渐发生变化，李昊以时间来催动，化为刀锋，但在金道本源意念的影响下，他渐渐发觉，单纯的时间为刀，还不够锋利，不够快！

    他慢慢将时间凝缩，从原先的缓慢催熟，到现在彻底化作锋利的刀刃。

    雕刻……金道本源……

    时间也有锋利的一面，那便是金道本源！

    厚重、坚硬、锋利、不朽！

    李昊渐渐有所感悟，眼神变成金色，如端坐在神树下的少年神祇。

    他头发无风飞扬，剑眉飞入鬓角，眼眸如金色星辰，沉浸在雕刻和感悟中。

    他周身除时间大道本源外，还有空间大道，也化作另一把压缩到极致的锐利刀锋，在手里的雕刻上快速勾勒。

    一笔一笔，那雕刻的神木逐渐成型，绽放出花朵、枝叶，赫然是一颗小型的本源神树！

    那本源神树上，似乎还散发出金道本源气息，就像先前雕刻应潇潇跟林青缨时，分别散发出时间大道和虚无剑道的道境！

    “这小子……”

    老者坐在小溪边，眼中露出震撼。

    他感觉那少年手里所雕刻的，并非是后天雕琢而成，而是一颗先天的本源神树幼苗！！

    那浓郁的金道本源气息，让他有些恍惚和错觉，仿佛看到九万年前，自己从本源城中离开，那端坐的本源道种出，新生出一颗嫩芽！

    眼前这一幕，让他的思绪回到了九万年前。

    与此同时，李昊脑海中也随之浮现出一道提示。

    【雕刻道提升至11段】

    【你已领悟雕刻心境：雕刻本源】

    随着雕刻的提升，沉浸在雕刻中的李昊，脑海中的记忆如开闸般，一股浩渺大道传承而下。

    雕刻本源，不仅仅是金道，还有木道。

    先前李昊以金道感悟顿悟出雕刻本源，此时随着面板突破，雕刻中包含的木道本源，随之涌入李昊心中。

    顷刻间，他浑身的气息发生变化。

    金木水火土，五道本源，在这一刻全都掌握。

    时间和空间。

    形和御。

    九序已全都入道！！


------------

抽奖名单

    感谢大家对本书的支持，電影票抽奖的结果如下。

    2025年三月月票中奖编号：

    9、72、74、78、86、104、149、151、161、169、272、273、282、305、

    384、518、520、541、553、614、682、685、723、730、738、807、812、

    893、976、1030、1039、1044、1049、1058、1080、1162、1183、1185、

    1230、1235、1320、1321、1375、1401、1405、1487、1499、1509、

    1560、1562、1625、1680、1742、1755、1793、1828、1874、1875、

    2052、2068、2082、2110、2111、2188、2206、2283、2339、2360、

    2386、2409、2489、2521、2536、2591、2600、2607、2737、2867、

    2878、2949、2996、3008、3032、3098、3132、3206、3240、3243、

    3288、3318、3321、3322、3369、3418、3472、3478、3580、3631、

    3667、3683

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1038088752，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

    3月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

第313章 传说中的仙印

    凝练仙印，需掌握大道本源才可。

    如今，李昊九序本源都已入道，这也意味着，他能将自己的九花仙印，全都替换为九序！

    李昊依然沉浸在雕刻道的感悟和吸收中，里面包含诸多雕刻十一段的能力。

    雕刻十一段，直达本源，能够雕刻出万物的真面目，追根溯源，这已经不仅仅是“栩栩如生”那么简单了，而是近乎于真正赋予生命！

    “雕刻道……”

    李昊眼中有明悟，有震撼。

    雕刻出一个活生生的生命，那是何等不可思议的能力。

    近乎于造物主般的力量！

    也许只有开辟仙国的仙王境强者，才有这样的能力，凭空造物，创造生命，成为自己所在仙国的主宰！

    但此时此刻，李昊却已经有几分掌握这种力量。

    在他手里的那颗金灿灿的本源神树幼态，散发着神树的光泽和神霞道韵，美轮美奂，如黄金雕琢而成。

    这似乎是一颗真正的神树幼苗，枝叶间竟有种生命力延展的感觉。

    但李昊知道，自己只能短暂赋予其生命，很快自己作用在上面的雕刻力量就会消散，失去那“生命”的韵味。

    “若是我的雕刻技法能够更深，更强……也许有朝一日，真能雕刻出真正的生命！”

    李昊心中想着，眼眸中浮现出炽热的光芒。

    武道万千，无数人追求和痴迷，但其他技法又何尝没有魅力。

    仅是能雕刻出生命这点，就足够吸引人。

    片刻后，他手掌中的这颗本源神树幼苗，上面光芒依旧，但却逐渐失去一些特殊的感觉，李昊知道，那是其自身的生命力已经流失了。

    他只能赋予其短暂的生命，无法长久。

    但尽管如此，已经极其可怕了。

    在刚刚这短暂生命的情况下，他手里就是一颗货真价实的本源神树幼苗！

    若是雕刻真仙……那就是一尊货真价实的真仙！

    这就是雕刻道十一段的能力。

    “你居然已经窥探到生命的层次……”

    老者眼中的震撼已然收起，但眼神却是惊异和感叹地看着眼前少年，本以为这是一个难得的好苗子，却没想到，居然是一个超乎他预料的绝世妖孽。

    只是真仙境，居然能触摸到生命本源，这种打破顶尖天骄极限的妖孽程度，他只在曾经那古老的几位仙帝亲传弟子身上见过。

    那是真正颠覆这些天骄想象的存在，其战力和资质，足以让无数天骄梦碎，认知逆转。

    李昊回过神来，他在老头眼皮下顿悟提升，有些事也瞒不过，他笑了笑，道：

    “这得多亏前辈提供的神木。”

    老者微微摇头，眼眸打量着李昊，微微眯眼，轻声道：

    “如果我没看错的话，你已经掌握时空道，同时，金道跟木道，你刚刚已经踏破门槛，领悟不低，至少足够你凝练仙印了！”

    “其他的水火土三道本源，你似乎也掌握了，身上有那种气息。”

    “你的肉身，似乎也达到通力境的终境极限，应该也掌握了形道，如今，就只差御道了……”

    说到这，旁边的金色神树摇晃，枝叶散动出大道气息，形成一道结界，将此地笼罩住。

    李昊见到此景，却没有慌张，他从老者身上没感受到恶意。

    “九序大道，你基本集齐了，以你的天资，只怕御道也可能已经掌握，即便没有，对你也不难……”

    老者凝眸看着李昊，“九花仙印，皆为九序，这是天骄中的天骄，顶尖中的顶尖！”

    李昊眼眸微微闪动，他来这五道本源城，也是为了领悟金木道，本以为会耗费一些时光，没想到修行得很轻松，不愧是真界的顶尖修炼之地。

    九花仙印，也有高低差别。

    李昊先前就听说过，而其中最顶尖的，毫无疑问就是九花皆为九序！

    “九花为九序，这是顶尖层次，也是可以触摸到那传说中仙印的门槛……”

    老者眼神认真，先前将那神树道果送给李昊，他心底多少还有那么一丢丢的不舍，但此时此刻，他却为自己的明智选择感到佩服，可惜他手里没有第二颗，不然还会送给李昊，哪怕服用第二颗效果会减半，有所浪费也在所不惜。

    “传说中的仙印？门槛？”

    李昊一愣，有些惊讶地看着他。

    九花以是无上境，难道还有更可怕的仙印？

    忽然，他想到那位天殃仙帝师尊的考验。

    九花仙印只是让自己成为其正式弟子，而非亲传。

    那亲传弟子，该是何等可怕的程度？

    难不成……

    他眼神闪动，没等他询问，老者便点头，似有意为李昊讲解，道：

    “没错，世人只知九花仙印已是极致，九序九花，确实是修炼所能达到的极限，但九序达到被称为九序，不仅仅是因为他们参悟艰难，每道能延展出诸多大道，更因为九序大道天然有某种契合……”

    老者声音平缓，徐徐道：“金木水火土五道相同，延展出的大道，构建世间万物基础，时空和形御，则是一方天地……”

    他轻声道：“传说，万物始于一，一生二，二生三，三生九序，九序生万物！”

    李昊微怔，眼眸微微闪动，这跟他在圣人境时所参悟的道经相似。

    当初他宣读道经时，引发伪界天道应和，那时他只是圣人境，只能参悟道经皮毛，但仅仅只是半步道经的皮毛，便让他镇压诸天。

    “一生万物，万物也可生一！”

    老者的话，忽然如暮鼓晨钟般，带着深邃的力量。

    他凝视着李昊，道：“在九序仙印之上，还有一种传说中的仙印，名为道源仙印！”

    “那是最极致的存在，是仙印的根源，也是万道的根源！”

    李昊心头一震，瞳孔微微收缩。

    九序之上，道源仙印？

    道源……

    看到李昊震撼的模样，老者眼神柔和，轻声道：“你凝练九序仙印，已经有踏入传说中的门槛资格了，若真能凝练成道源仙印，那么你的未来，应该算是有无上帝境之姿了！”

    “无上帝境？”

    李昊不禁问道：“仙帝都是道源仙印吗？”

    “不全是，也有的大帝，听闻是后期发力，在仙君境或是仙王境，修炼出举世无双的力量。”

    老者说道：“但若能在真仙境打下传说之姿的根基，那未来的路将会走得更轻松一些。”

    李昊明白过来，道源仙印，也许是那些仙帝收为亲传弟子的条件之一吧。

    九花仙印，仙帝都未必瞧得上，但在无数天骄中，却已经是站在顶点的存在了。

    道源仙印，则是超出天骄的范畴，那是真正能有望站在整个辽阔真界金字塔顶尖的帝境资质！

    想到此处，李昊看到老者施展出的结界，将外界隔绝，似是不愿刚刚交谈被泄露。

    他心思转动，道：“劳烦前辈护法，我能现在凝练九序仙印吗？”

    “没问题，我也想亲眼见证一下。”

    老者含笑道：“虽然我活了无数岁月，但曾经走到我跟前的天骄，都已经凝练出自身的仙印，我还未亲眼见过九序仙印成型的模样呢。”

    李昊见他这么说，也不再多想，当即心思沉入到识海中。

    那颗神树道果带来的金道感悟，在刚刚的雕刻中已经被吸收，他对金道本源的感悟，已经达到四重境界！

    而随着刚刚雕刻道的突破，对金道又有新的体会，他感觉假以时日，自己有望能参悟到金道五重！

    若真能达到五重境界，那在真仙境中，几乎是无敌般的存在！

    要知道，能在真仙境参悟到道境三重，已经是顶尖天骄了，达到四重，属于凤毛麟角的怪物，达到五重，已经能媲美仙君境六七重境界的天才！

    此时，随着他呼唤仙印，九花仙印在他额头上徐徐浮现出来。

    上面有时空、形御、水火土，剑道，阎道九种大道本源。

    此时，李昊要将剑道跟阎道替换。

    随着他心思浮动，九花仙印上，剑道跟阎道的道韵逐渐松散，大道本源从仙印上剥离。

    紧接着，他的四重金道本源，铭刻而上。

    同时，刚刚雕刻突破时除了有金道感悟外，还让他的木道本源境界，达到三重！

    这木道本源，也紧跟着融入到仙印中。

    刹那间，九花仙印上九种古老的仙纹浮现，相互似天然完美的相融，彼此勾勒成绝美的道境图。

    那图案散发着苍茫、古老，如天道般的气息，让人心悸，有种面对煌煌天威的感觉。

    老者看到此景，眼中再次浮现出异色，一颗神树道果，让这少年的金道直接达到四重境界，不愧是凝练出九序仙印的顶尖妖孽。

    此时，随着九序本源都融入在仙印上，李昊明显感受到，这仙印变化极其明显，有种极其恐怖的力量波动传出，稍一用力牵引，便可爆发出十倍于先前的力量！

    先前听说六花仙印可战胜九花仙印，李昊还半信半疑，如今看来，此话没有丝毫夸大！

    先前的九花仙印，只是将九种大道本源简单叠加在一起。

    而此时，李昊却感觉九种力量是相互嵌合，彼此形成铁板一块，动一份力便是九倍增幅，两份力便是十八倍增幅！

    先前的九花仙印，只能翻倍叠加到256倍，而现在，以九倍为起点，九次翻倍增幅，却是2304倍增幅！

    对比寻常一花仙印的真仙，同境之下，李昊仅是仙力瞬间爆发的强度，就是对方的两千多倍，其差距甚至比真仙跟仙君境都大！

    “这就是九序仙印，最极致的九花！”

    李昊感受到这仙印中澎湃的力量，感觉此刻若是自己再去荒域，行走到第十三荒域，绝对毫无问题，甚至有望冲击下十四荒域！

    “不错，不错。”

    老者微微颔首，眼中浮现出笑意和欣慰，“没想到时隔无数岁月，又一次能见到九序仙印，上次见到的时候，还是六万年前……”

    他摇着头，感慨无比。

    “六万年前？”

    李昊惊讶道。

    “当时也有位惊世妖孽，来到这五道本源城中，对方只是待了一年便离去，却已经将五道本源全都参悟到较深的层次。”

    老者说道：“如今，对方若是没有陨落的话，可能已经半只脚踏入帝境了吧。”

    说到这，他眼中却有些遗憾，“可惜，他没再回来过。”

    李昊闻言，心中的惊喜很快冷静下来，天外有天，这世上强者无数，真界太过辽阔，难免会诞生出超乎想象的奇才。

    “我现在这样，算是道源仙印吗？”

    李昊问道。

    老者摇头道：“不算，你这只是九序仙印，只是有机会能成为道源仙印，至于如何蜕变，就看机缘了，具体办法我也不得而知，毕竟在整个真界无数的岁月中，也只有寥寥者修成，没人透露是如何练成，即便有，也不是我一颗埋在这里的老树所知晓的。”

    李昊心中有些遗憾，同时也有些好奇和向往。

    仅是现在的九序仙印，他便感受到难以言喻的强大，若是突破成道源仙印，不知该有多么夸张！

    “以有这样的成就，你的师门也不简单吧，也许可以问问你师门中的强者，我待在这里，见到的风景终究不及外面。”

    老者说道。

    李昊感受到他言语中的落寞，道：“前辈不想离开这里吗？”

    “不想。”

    老者摇头，道：“虽然我未必能看尽世间风景，但也没什么可遗憾的，春夏秋冬四季，同一处风景都有不同面貌，万年前和万年后，又是另一番姿态，世间风景哪能看得尽？不如老老实实待在一处，看自己喜欢看的风景即好。”

    李昊眼中有些明悟，自己常常因未能看尽人间风景而匆匆来到诸天之地，继而又来到真界感到遗憾，但他这一路上的风景，似乎都还不错。

    与其遗憾过去，不如感受眼前。

    “前辈，你知晓轮回么？”

    李昊忽然心思转动，对老者询问道。

    老者眼眸微眯了下，刚刚平和的眼神，此刻忽然多出一抹锋利，“轮回，是世间万物的归宿，你询问轮回，是因为古魔吧？”

    “嗯。”

    李昊点头，他是想到芈雪瑶那古魔女手里的轮回碎片，以及古魔的来源。

    “自轮回崩塌，古魔现世，许多势力也都重视起轮回，也在探寻。”

    老者轻叹道：“如今真界最大的危机，除了古魔外，就是轮回破灭，生命只会消亡，而无法轮回转世，也就是说，在元神被抹杀之后，就会彻底磨灭，无法再入轮回。”

    “那转世呢？”

    李昊问道。

    “转世跟轮回是两种，轮回是彻底抹去灵魂印记，成为另一个全新的生命，而转世，是将魂心抽出，抹去肉身带来的枷锁和限制，再融入到更强的血脉和身躯中，是受大能操纵的，魂寿不会变。”

    老者眼中露出几分悲观，低声道：“自轮回破灭后，真界万族的生命都在逐渐减少，你如今所见，离十万年前繁荣的真界相差甚远，那才是百族争鸣，诸方仙帝尽显威能的璀璨时代……”

    “这么说，各族的生命都在不断减少，并且会越来越少。”李昊不禁问道。

    但他看燕楚仙朝，九千仙城，疆土辽阔无边，本以为这就已经足够繁华了。

    “没错，但古魔不受影响，它们诞生自轮回中，可以不断轮回而出。”

    说到这，老者叹了口气，道：“也许再过十万年，真界万族的数量都会锐减，许多种族都会灭绝，那时也就是彻底沦陷的时候了。”

    李昊沉默，没想到真界面临这样的绝境，如果说这是一场万族跟古魔的战争，那万族这边就相当于断了粮和增援，上阵的人死一个少一个，而古魔那边却是无穷无尽…

    看到李昊面色沉重的模样，老者回过神来，道：“这些不是你现在该想的，等你至少成为仙王境，才有资格涉足这些隐秘，现在的你，还太弱小了！”

    李昊点头，也明白自己属于小人物操大心，有点把自己当回事了。

    他摇摇头，跟老者再次讨要神木。

    刚雕刻道提升，他有种迫不及待想将刚领悟的诸多雕刻技艺施展出来的感觉。

    老者也没拒绝，任由李昊截取。

    但李昊还是较为克制，只截取一小段，便再次投入到雕刻中。

    “我的也上钩了。”

    老者的线忽然提动，笑了起来。

    李昊看了眼，发现也是钓了条神水道鱼，不禁微微挑眉，但还是道了声恭喜。

    随着时间流逝。

    伴随着五道炽烈的霞光映照而来，李昊刚好雕刻完一道身影，是怀抱长剑的女子，模样正是任芊芊。

    但这任芊芊只是外表相似，记忆却不是一样，对李昊微微躬身，道：“主人您有何吩咐？”

    李昊已经习惯，自垂钓道突破后，这是他雕刻的第四件作品。

    先前雕刻本源神树，能赋予生命，短暂成为真正的神树。

    李昊尝试雕刻人或龙兽等，也会短暂变成真正的生命。

    “用剑看看。”李昊说道。

    雕刻出的任芊芊微微点头，随即便拔剑挥舞起来。

    其施展的剑道，赫然是虚无剑道。

    李昊眼眸微微闪动，心中不免感到一丝欣喜，虽然记忆不相同，但掌握的大道却是他所雕刻出来的，而且修为比任芊芊本尊都强，是真仙境！

    老者在一旁静静看着，早已习惯李昊的雕刻境界。

    “时间过的好快。”

    李昊目光从雕刻出的任芊芊身上收回，转头看向那座城。

    五道霞光通天，这意味着他来到这五道本源城已经一年了。

    先前那次服用神树道果，雕刻本源神树，他全神忘我，实则整个雕刻过程，有近半年的时光。

    此后陆续雕刻几次，转眼就一年过去了。

    城内的五道本源神树，开始了新一轮的灵爆。

    “你可以去试试。”

    老者看到李昊的目光，对李昊说道：“以你如今的道境和天资，很有希望能得到他们的青睐，对你自身也有好处。”

    李昊眼眸闪动，想到先前来这里想镇压他的那位晋云仙朝皇族，眼底露出一丝光芒。

    “那我就去见识见识。”

    李昊说道。

    他的雕刻道暂时想继续提升，突破到十二段，几乎不可能，趁这机会去那城里转转也是不错选择。

    (本章完)


------------

第314章 九序的魅力

    “前辈，还不知怎么称呼？”

    临走前，李昊询问道。

    老者说道：“我乃金道本源第一颗神树，无名无姓，你也可叫我金先生。”

    “金先生……”李昊念叨一句，还真是朴实无华的称呼。

    他微微拱手作揖，跟金先生道别，随即便转身朝那座巍峨的本源城中赶去。

    此时五色光芒遮天，神霞道光映照，整个本源城内都充斥着浓郁的大道气运，五道本源显露，似是随手能触摸，让人对五道的感受极深，在此时有可能出现顿悟的情况。

    李昊目光扫向那中央的金色光芒，眼中带着一丝复杂难明。

    金先生曾在十万年前跟古魔交战，庇佑整座城，后自愿离开这座城，将位置让出来，等再想进来，却反倒被阻止。

    他没想到人性的贪婪和自私，竟在这本源神树上也能看到。

    摇摇头，李昊朝最近的水道本源神树飞去。

    金先生的夙愿并非归来，也没让他插手这件事，以他现在的境界，也没能力去为对方说话。

    所谓伸张正义，是建立在力量的基础上，否则正义也只能跪在外面等候。

    随着李昊到来，便看到这水道本源神树周围，聚集有十几位水道修炼者，来自各朝，还有天宫中的天骄。

    李昊的到来并未吸引什么人注意，李昊却看到，在那水道本源神树上，一道熟悉身影正在攀登，朝神树高峰冲去，正是伯牙雪见。

    只是，在伯牙雪见身边，还有两道身影，也顺着神树树干外的一条瀑布流水逆流而上。

    那瀑布流水不断坠落，但李昊看得出来，那不是真正的瀑布，而是水道本源施展的大道之力，多半是借此来考验参悟者。

    “又是那三个家伙，这次他们只怕要触摸到那神树道果了！”

    “没办法，水道感悟，他们远在我们之上，只怕都有第四重，甚至第五重境界了！”

    “能得树上栖息，我已知足。”

    “没出息。”

    树下，一些来自同一仙朝者，低声交流。

    李昊听到他们的话，眼神微变，第四重，第五重？

    他目前达到第四重境界的大道本源，只有空间跟刚领悟不久的金道本源。

    其余大道，有的是二重，有的是三重。

    李昊看向伯牙雪见，以他对那青年的感觉，对方的水道感悟，就算没有达到第五重，多半也触摸到第五重的门槛了。

    他心中顿时感到几分紧绷，以他的道境参悟，只怕未必能在这灵爆中竞争而出。

    唯有金道跟空间大道，他有望能冲击一下。

    此时，他忽然意识到伯牙雪见为何要来这五道本源城，在水道本源感悟方面，他冠绝燕楚仙朝，年轻一代无人能出其右，来此是正确的选择。

    练的多，不如练的精。

    不过，李昊已经走了这条路，何况他刚凝练的九序仙印，战力提升极大，只是在这神树灵爆竞争中，没什么优势罢了。

    想归想，但李昊抱着刚降生于这世界的心思——来都来了，也不能白跑一趟。

    他身影一晃，立刻朝这水道本源神树冲去。

    嗖！

    等进入神树的树冠神光笼罩中，李昊顿时便感觉，自己的身体像朦胧上一片水膜，在这里，他能清晰感受到水道本源的气息，而对其他大道感应，却变得模糊薄弱了。

    李昊明白，这是考验自己的水道本源感悟。

    他没隐藏，以二重水道本源，朝神树攀登而去。

    李昊的动作也吸引来其他人注意，等感受到李昊散发出的水道本源气息和修为，不禁引起阵阵嘲弄的笑声。

    “快看，一个真仙境的家伙，居然也来这里碰运气。”

    “才水道二重境界，居然就妄图争夺灵爆。”

    神树霞光中，除伯牙雪见跟另外二人，其他人也都开始攀登神树，都爬到树藤的位置，而李昊此时还只是刚刚冲刺，连地面隆起的树藤都在头顶极高位置。

    在这里，归墟极境力量也失去通道，李昊发现甚至不能空间瞬移，只能靠水道本源，借那虚空中看不见的乱流，自身如鱼儿，朝上拼命游去。

    李昊的水道本源境界，是通过画道提升得来，当时一并带来的感悟还有空间道跟土道，也许是兼顾三种大道本源的关系，水道跟土道本源，都只是二重境界。

    真仙境九重，领悟二重九序大道本源，已然算是天骄，但还不算顶尖，达到三重是顶尖，四重是极致妖孽。

    而在这本源秘境中，天骄只是门槛，最为普通，李昊此时所表现出的能力，显然是属于垫底的存在。

    “看来是没戏了。”

    李昊将水道本源的感悟全都调动，顺着那逆流攀爬，但不断冲刷的水道本源，将他的身体不断逼退，才到树藤的位置，便已经达到极限了。

    李昊心中暗叹，想要放弃，但就在他收力时，忽然间他周身的水道本源冲击力，如潮水般消退减弱了。

    李昊微愣，有些惊讶，他的身体忽然变得轻盈。

    “这？”

    李昊抬头望去，却看到其他人还在各处艰难的往上腾飞，但有些已经脸都涨红了。

    在李昊疑惑时，一道柔和力量，似是牵引般，像看不见的温柔素手，挽起他的身体，将他带动轻飘飘朝神树上面飞去。

    很快，树藤出现在脚下，变得越来越远，而他的身体顺着树干处的垂直逆流，不断上升。

    看到此景，先前嘲弄讥讽李昊的人，都不禁睁大眼睛，难以置信。

    此时李昊已经超过他们的高度，而他们只能感受到李昊周身一团浓郁的水道本源包裹，无法感应到是何等境界，但极其深邃，超越他们参悟的层次。

    “什么情况？”

    “那真仙境的小子，水道本源境界居然比我还高？”

    “那小子是谁，哪来的家伙！”

    其他人也都注意到李昊，有的眼中露出惊色，有的眼眸微凝。

    李昊此时也是心中一团懵，完全不知道发生了什么事。

    就在他上升到枝干处，进入神树的树冠茂盛叶子中，他的耳边忽然听到一道温柔轻盈的声音，直达神魂深处：

    “少年，你叫什么名字？”

    李昊微怔，抬头望去，却见身边四处无人，他想到金先生，顿时心中有些明悟，神魂回应道：

    “你是水道本源神树？”

    也许是金先生诉说的事，让他先入为主的关系，此时对这温柔声音，他感到有些怪异。

    “不错。”

    神树的声音极轻柔，“好久没见过九序仙印了，你也想要神树道果么，若你能跟我缔结契约，我可赠送你一颗，并且让你饮下我的甘露！”

    “甘露？”

    李昊愣住，没想到对方居然察觉到自己的仙印。

    “九序本源，帝境之姿，神树道果理应有你一颗，我等存在，本就是他老人家当初建立此城，用来福荫万世所用。”

    那轻柔声音说道。

    李昊怔住，忽然感觉，对方跟自己先前想象的有些不同。

    “缔结契约是做什么？”李昊神魂回问道。

    “天道契约缔结，等你成帝，你的魂影会出现在我身上，为我镇守这座本源城，而我也会提供给你修炼资助，神树道果只有第一颗服用效果最大，但我的本源甘露，每万年都可让你饮一次，那效果不差于神树道果，却能持续给你带来道境感悟。”

    水道本源神树传音道。

    李昊有些沉默，这做法感觉跟金先生很相似。

    同时，他也感受到九序仙印的稀有和强大，连本源神树都愿意为他的这份潜力而提前支付资助。

    “若我无法成帝呢？”李昊问道。

    “你是九序仙印，有帝境资质，但真正成为帝境的概率，依然极小，只是说你算是勉强有资格能踏足那道门槛而已，能否迈得进去是未知，这中间的路太漫长，变化极多，半途夭折陨落的可能性反倒更高！”

    水道本源神树说道：“但只有弱者，才喜欢看得见的稳定交换，因为他们失去不起。”

    “只是，这世上最稀缺的东西，往往都带有诸多不确定因素，对我来说，这是一件冒险的事，也许我遇见的十个九序仙印，都无法成帝，半途陨落，但运气好的话，只要有一个成帝，我付出百倍牺牲也值得。”

    李昊心中震动，顿时感受到那帝境存在的魅力和可怕。

    不过也是，仙帝都是镇压一个时代的存在，是一段无敌的神话，代表着亿万仙神都无法触及和与之媲美的巅峰力量！

    “你可愿意？”

    水道本源神树轻声道。

    李昊脑海中浮现出金先生的话，稍微犹豫，回应道：“愿意。”

    刚刚他已经明白，唯有实力才能谈对错，如今的他虽然有九序仙印，同境中接近无敌，但在仙君境面前还是不够看，尤其是那些高位仙君境强者，更别提在仙君境之上还有仙王境，抬手即可将他粉碎。

    这本源神树的实力，李昊估计就算不是仙王境，也差不到哪去。

    真仙跟仙王谈对错，如蚂蚁跟大象聊轻重，不知所谓。

    随着李昊的回应，他身体周围陡然有柔和力量升起，将李昊带得不断上升，转眼间，竟逼近最高处的伯牙雪见等三人。

    三人似也察觉到后面的动静，转头看来，伯牙雪见看到李昊，眼中露出惊讶。

    李昊却有些讪讪，毕竟是走后门，纯粹的水道本源境界层次，他跟伯牙雪见没法比。

    “真仙境？”

    另外二人察觉到李昊的气息，脸色一变，区区真仙境居然快追赶上他们？

    伯牙雪见凝眸看了眼李昊，随即便转身，速度暴增，快速向上逆升而去。

    其他两人很快就被伯牙雪见甩开，但也不甘示弱，各自都爆发出极强的水道本源力量，也在节节攀升。

    但随着持续的上升，另外二人的冲刺却是渐渐放缓了，最后不得不停下。

    而李昊则在本源神树的笼罩下，保持均速，不急不缓地向上飞去。

    很快，李昊便与另外二人错身而过。

    那二人盯着李昊的脸，如见鬼般，眼中既是震惊，又是复杂。

    很快，高处只剩下李昊跟伯牙雪见，他们不断攀升，最后来到树冠深处。

    这里神霞璀璨，前方似有一颗明珠般的湛蓝神光。

    李昊闻到神树道果的味道，目光却落在前方的伯牙雪见身上。

    对方能攀登到这里，水道本源的领取，着实可怕，只怕真有第五重境界。

    此时，周围的神霞忽然包围过来，将二人笼罩，紧接着，周围的树枝全都消失，李昊感觉忽然转移到一处湛蓝的世界，周围广袤无垠，看不见边境。

    这是一处特殊空间，而前方，一道裙子蔚蓝的女子风姿卓绝，侧对着他，身姿轮廓曼妙绝美。

    “恭喜你们。”

    轻柔声音响起，蔚蓝长裙女子转身，脸颊如精细雕刻般唯美。

    李昊这才注意到伯牙雪见也在身边，二人对视一眼，伯牙雪见眼中露出异色，紧接着还有一份强烈的战意：

    “你的水道本源，居然领悟这么深，我先前都未曾发觉。”

    李昊轻咳一声，有些脸红，却没解释。

    “在水道本源方面的资质，你是我生平仅见，比我都强，希望有机会在南域会战之前，跟你切磋切磋！”

    伯牙雪见直接对李昊发出邀战，眼中透露着几分狂热。

    李昊看到那眼神，感觉很熟悉，就像自己看到棋逢对手的博弈者。

    他能理解伯牙雪见的心情，但知道自己现在只怕还没能力跟对方交战，毕竟真仙境跟仙君境的差距太大，而伯牙雪见绝非楚天铮之流的天骄能比。

    “你们都很出色，这是赐予你们的神树道果。”

    此时，被忽视的水道本源女子，终于忍耐不住，轻声说道。

    同时，她挥手间，两颗湛蓝的道果呈现出来，分别飞向李昊跟伯牙雪见。

    伯牙雪见看了眼，神色却并未有太大激动，只是抬手接过。

    “愿你在水道本源一路，能够十境通神！”

    水道本源对伯牙雪见说道。

    伯牙雪见眼眸微眯，微微颔首，旋即便看向李昊，道：“你何时有空？你放心，我会将修为境界压制在真仙境九重。”

    李昊没想到这伯牙雪见也是战斗狂人，先前对方淡然如雪的模样，他还以为是性子淡雅的人，原来是没瞧上其他人。

    “这个……应该是没什么空。”

    李昊婉拒道。

    伯牙雪见微微皱眉，深深看了眼李昊，道：“那就只能在南域会战上见面了，希望能跟你交手。”

    李昊苦笑，对他拱手道：“到时会有各方天才，足够让你开心了。”

    “那不一样。”

    伯牙雪见摇头，看了眼李昊，却没再多说，对水道本源道：“多谢前辈赐宝，等我水道本源十重，必然为你浇灌神体！”

    水道本源女子听到这话，脸上露出满意和欣慰的笑容，挥手道：“那我等着你，你先去修行吧，这里时间宝贵。”

    伯牙雪见点头，随即身影如水波般消失。

    等伯牙雪见离开，水道本源女子看向李昊，眼神比刚刚更为明亮。

    她轻声道：“还好我留存有一颗神树道果，否则这次倒真不知该给谁了，只怕要委屈他。”

    李昊听到这话，心中不禁暗暗咋舌，听对方意思，不知是高情商，还是说只有一颗，真的会给他。

    如果是真的，那这九序仙印的魅力未免也太大了。

    “他是难得的水道本源妖孽，我在他身上能感受到极纯粹的水道本源力量，包括他的元神，都蕴含着天然纯粹的水道之力，不过，单一条路想走向帝境，难度极大……”

    水道本源轻叹了口气，打量着李昊，道：

    “你水道本源只有二重境界，这颗神树道果，应该能让你实力飞跃提升。”

    李昊点头，先前吃过金道神树道果，他金道本源四重了。

    如今，水道本源，他相信多半也能修炼到四重境界。

    这对真仙境来说已经是极致了。

    “二哥跟妹妹他们还不知晓你的存在，若是知晓，多半也会送你道果，我现在就通知他们，你且在这里等待即可。”

    水道本源神树说道。

    李昊闻言，不禁有些受宠若惊。

    这意思是，自己什么都不用做，在这里等着，他们就会将神树道果送过来？

    若是全都服用的话，那岂不是意味着，自己的五道本源，全都能达到四重境界。！

    想到此处，李昊也不免有些激动起来，五道本源相辅相成，若全都达到四重，不知会发生怎样的奇妙变化，但毫无疑问，对战力的增幅必然极大！

    “现在，我们进行契约。”

    水道本源神树说道，她抬起一根手指，如柔美白嫩的葱白，轻轻点过虚空，伴随叮咚一声水波声响起，李昊感觉到一股浩瀚深邃的力量，包围住自己，触摸到神魂中。

    他心中有所明悟，神魂轻轻触碰，刹那间，李昊有种神魂融入到某种极柔软的大海中的感觉。

    而对面，水道本源神树也轻轻闭眼。

    许久，李昊感觉那种极柔软的感觉消失，他睁开眼，感觉到自己跟眼前的本源神树，似有一丝微弱的联系。

    “等你服用神树道果，我便给你甘露，你可在这里修行。”

    水道本源神树说道。

    李昊点点头。

    这时，水道本源神树看了眼李昊，忽地道：“你先前是不是去过城外？”

    李昊眼神一紧，却面色不变，道：“没错。”

    “这么说，你见过我们大哥？”

    “嗯？”

    李昊听到她的称呼，眼眸微动，朝她看去，却见这女子眼中没有狠辣，反倒是忧郁和伤感。

    “我在你身上闻到大哥的气息，你吃过他给你的神树道果吧，看来大哥也极其看好你，毕竟他在城外，想凝结道果，需三万年才有一颗……”

    她轻声细语，带着几分轻叹。

    李昊有些意外，听金先生的话，这几颗本源神树，似乎跟他已经敌对，阻止其入城，但现在这副神态，是做给自己看，还是另有隐情？

    在李昊思索时，水道本源神树道：“大哥有没有跟你谈起我们？”

    李昊思绪转动，道：“没怎么说过。”

    水道本源神树微微沉默，才道：“孩子，我活了无数岁月，见过无数人，也见过无数的人心，你在我面前撒谎毫无必要。”

    李昊微怔，故作茫然道：“撒谎？”

    “我提到大哥在城外，你面色毫无惊讶，可见大哥已经将许多事告知你了，否则你乍一听到大哥在城外，难道心底没有疑问和困惑吗？”

    水道本源神树说道，湛蓝的美眸如深邃的汪洋，凝视着李昊。

    李昊头皮微紧，感到有些发麻，这些活了无数岁月的老家伙，果然心思缜密。

    他虽两世为人，但加一起也不过魂寿百年，而在这本源秘境争锋的天骄，有些可能已经转世四五次了，比他经历更多。

    “金先生确实说过一些。”李昊只能承认。

    “大哥是怎么说的？”

    水道本源神树看向李昊，眼中带着一丝希冀。

    李昊想了想，道：“金先生十万年前庇佑这座本源城，跟古魔交战重伤，后来自愿离开本源城，但等他伤势稍微疗愈后，想再次回来……”

    说到这，他看了眼对方，觉得没必要再说下去。

    毕竟对方应该更清楚发生了什么。

    水道本源神树听到李昊的话，眼中的那一丝希冀却渐渐黯然，她轻声道：“大哥是不是跟你说，我们阻止他再次进来？”

    李昊没吭声，默认回答。

    水道本源神树轻吐了口气，笑了下，道：“这么说倒也没错。”

    李昊微怔，凝眸看着她。

    “大哥当年为庇佑我等，险些魂枯，树种寂灭，没有他，就没有如今的五道本源城。”水道本源神树低声说道。

    李昊见她神色低落，眼中露出疑惑，道：“既然前辈知晓，那为何？”

    水道本源神树看向李昊，嘴角露出一抹微笑，周围仿佛都变得明亮了许多，她轻声道：

    “大哥受伤过一次，不能再受伤了。”

    “十万年前他庇佑我等，十万年后，该我们来庇佑他了，那古魔不灭，仙帝接连陨落，迟早会有一场恶战，再次波及到本源城。”

    她凝视着李昊，道：“若大哥回到本源城，他就留在这座城里了，进来容易，出去难！”

    李昊怔住，脸色不禁变了变，忽然意识到这其中的误会。

    “大哥觉得，我们忘恩负义，拒绝让他再入城，分享本源城中的滋养，可我们是五兄妹啊！”

    “这世上，除了创造孕育我们的五绝仙帝大人外，就属我们相互最亲密了！”

    “滋养？资源？这些又算得了什么，我等若是珍惜的话，就将神树道果粉碎，埋在自己的脚跟下面，滋润自己了。”

    水道本源神树眼眶中似有水雾，脸上却带着自嘲。

    李昊心中微微震动，他说道：“既然如此，你们为何不直接告诉他？”

    “告诉他？”

    水道本源神树看向李昊，嘴角微微翘起，道：“你有没有兄弟姐妹？或者，你有父母吗？”

    李昊微怔，眼神中忽然闪过一抹难以言明的光芒，他脑海中浮现出几张面孔，但很快便又沉没下去。

    “曾经有。”

    他低声道，声音却比先前要低沉几度。

    “那就对了。”

    水道本源神树没察觉到李昊的情绪变化，而是自顾道：“你应该知道，若是你有守护的人遇上危险，你也会挺身而出吧，大哥他就是这样的人，若是告诉他的话，他会不顾一切再次进城，就算不进城，也会陪我们守到最后，战到最后！”

    她说着，眼中透露着怀念，脸颊上带着光辉映照的笑容。

    “他就是这样的人。”

    “所以。”

    她脸上的笑收起，眼神变得沉静，“我们只能这样对他，大哥跟你诉说的时候，肯定也恨我们吧，恨我们自私、贪婪！”

    李昊此时也回过神来，却感觉浑身的血液似有些沸腾和激流，有种说不出的感觉。

    他想到那城外金树下的苍老声音，让自己答应的承诺：

    若成仙帝，守护这座本源世界！

    一城之隔，十万年的隔阂，但他们彼此，都在用自己的心守护对方！

    (本章完)


------------

第315章 迈入帝路

    “也许，金先生并未恨过你们。”

    李昊说道。

    水道本源神树微怔，道：“你说什么？”

    李昊摇头，道：“金先生让我答应，若有能力时，务必守护本源世界，而不是相助他夺回属于他的位置。”

    水道本源神树身子微微一颤，如遭雷击般呆在原地。

    片刻后，她才凝视着李昊，道：“你说的是真的？”

    “我没必要撒谎。”

    李昊坦然道。

    水道本源神树陷入沉默。

    在这片神树秘境中，也随之陷入寂静，直到几道声音响起。

    “三姐，听说有九序仙印者，就是这少年么？”

    “确实有火道本源气息。”

    几道雄浑的意念延伸到这片神树秘境中，随后具象化成四道身影，三男一女，分别站在李昊周围，打量着李昊。

    李昊环顾一圈，便知是其他几颗本源神树的道念化身。

    “没错，是他。”

    水道本源神树此时也回过神来，对他们道：“我已跟他完成契约，他也答应了。”

    听到水道本源神树的话，几道身影眼神微凝，扫了眼李昊，却不疑有他，其中那道看上起气息相对弱小一些的金袍青年身影，凝目注视着李昊，道：

    “你身上有金道神树道果的气息，你去过城外？”

    李昊看了他一眼，后者应该就是在金先生的树种上生长出的第二颗金道本源神树。

    “没错。”

    “你见过他？”

    另一位头发赤红，身姿婀娜的女子，忍不住问道。

    李昊再次点头。

    旁边的水道本源神树，却替李昊开口，将李昊刚刚说的话给几人转述了一遍。

    “大哥他……”

    听到水道本源神树的话，几人都是脸色一变，眼神变得复杂，那头发赤红的火道本源，眼眶中却是流出泪水。

    “大哥他还是那样，没有变过，总是有危难时第一个冲出去。”

    一位身材佝偻的年迈老者叹息道。

    他身上散发着翠绿蓬勃的生命气息，但面容却极其苍老，是木道本源。

    “大哥越是这样，我们越要让他恨我们，恨我们才是对的。”

    另一道身材魁梧的中年人说道，他是土道本源神树。

    “大劫随时降临，古魔一族若非陷入内斗，争夺那轮回碎片，只怕早就联合大军侵袭过来，但如今真界的变化，只怕古魔一族很快就会联手，先将万族诛灭了。”

    水道本源神树低声道。

    “这少年有九序仙印，有帝境之姿，确实可以扶持一把，我那里还有神树道果储备，就是为了这样的情况发生。”

    赤发女子说道。

    其他几人也都看向李昊，都是微微点头，只是眼中带着难言的情绪。

    不过，有李昊这号外人在场，他们没有细说，但此刻脑子里全都是那城外的大哥。

    “少年，你可愿跟我等契约，未来守护本源秘境，守护这真界万族天骄的通道！”

    身材佝偻的木道本源沉声问道。

    李昊直视对方，点头道：“自然，覆巢之下焉有完卵。”

    说话间，眼前跳跃出诗书经验。

    李昊有些意外，没想到随口一句古话，也能算作诗书经验。

    看来只有包含至理的话，或是诗歌，都能得到诗书经验。

    他的诗书跟音律两道技艺都只有六段，是诸多技艺中进步最迟缓的，但李昊感觉，其他如垂钓等技艺提升到十段后，都对修行和悟道有极大变化，包含九序，这诗书跟音律，若能突破到十一段，多半也会有极不可思议的变化。

    只是修习和参悟的难度，却比其他技艺更难。

    “说的不错，你能知晓此理，倒确实值得一颗神树道果。”

    那身材魁梧的中年人说道，眼神中露出赞扬。

    “我等道念化身来此，你在这里参悟够了，便去我们那里一趟，不但有神树道果，还有我等的精华甘露赠送。”

    赤发女子对李昊说道，眼中露出亲切之色，她能感受到眼前的少年身上，有纯正的火道本源，且领悟不低。

    李昊看向对方，眼中也露出好感，烹饪一道让他领悟混沌神火，对火道感悟颇深，也天然喜爱亲和火道本源。

    “好。”

    李昊答应下来，拱手道：“多谢诸位前辈，若晚辈今后有实力，必定报答。”

    “往后再说。”

    木道本源平和道，他们欣赏李昊，但活了无数岁月，也见过像李昊这样的九序仙印妖孽，只是其中也不乏有意外陨落的，让他们的期待付之流水。

    但尽管如此，他们依然愿意将心血赠送给这样的妖孽，毕竟除此之外，已别无选择了。

    随着几人道念化身消散，水道本源神树对李昊道：“你先参悟吧，我没搞错的话，你是碰上这次南域会战才有机会来此吧，留给你的时间不多了。”

    李昊点头，随即便将周遭仙力凝聚为水墨，在眼前泼洒出来。

    水道本源神树看到李昊的举动，有些疑惑，却没有出声打扰。

    李昊也沉浸在修行和参悟中。

    时间飞快。

    水道本源神树赠送的神树道果，被李昊吸收消化，他在此地不断绘画，画出一幅幅本源秘境的奇景，画道经验早已达到十一段瓶颈。

    在绘画中，他不断感悟到空间跟水道、土道本源的层次，但因为水道本源神树道果的关系，他对水道的感悟最深，对水道的理解也渐深，使得画作更加完美，达到十一段的顶尖极限。

    但李昊依然迟迟没能领悟到画道心境，也许是水道本源的影响，导致他脑海中充斥的全都是水道本源的感悟。

    转眼间，李昊的水道本源，不知不觉，从二重提升到三重，随后又打破瓶颈，进入到本源四重！

    但水道本源达到四重时，李昊对水道本源的理解发生翻天覆地的变化，这等层次，已经接近先前攀登的那两位仙君境了。

    但李昊感觉，自己比伯牙雪见的水道本源层次，还是要逊色许多。

    等神树道果彻底消化后，水道本源神树又给李昊送来一捧神树甘露，那是碧汪汪的凝汁，如朝露般晶莹，散发着芬芳香气。

    李昊服用后，感觉浑身毛孔全都张开一样，有种跟水道本源神树魂乳交融的感觉。

    在那种奇妙的感觉下，他似乎触碰到水道本源更深的层次，水道本源也有进一步提升，达到本源四重的极限，隐隐触摸到五重境界。

    “我这里已经没什么能给你了，等万年后你再来，我再送你一份甘露。”

    水道本源神树化身的柔美女子，凝视着李昊说道。

    李昊点头，问道：“我在这里待了多久？”

    “接近一年。”

    “这么久……”

    李昊有些吃惊，难怪真界说，千年不过弹指间，自己感觉只是沉浸在修炼和吸收中，居然就过了一年。

    换做以往，自己一年能做好多事，能下好多盘棋。

    但他也知道，大道本源极其深邃，仅是一次吸收和参悟，心识就已经畅游了遥远的距离。

    “多谢前辈。”李昊拱手作揖，跟水道本源神树道别。

    一共七年，他来这里已经过去两年了。

    在天道桥上海待了大半年，留给他的时间已经不多。

    “我将你直接送到二哥的神树秘境中。”

    水道本源神树说道。

    随即，她抬手挥动，李昊只觉眼前的湛蓝秘境消失，周围一片翠绿的秘境包围过来，空间依然是浩瀚无垠。

    而眼前的水道本源神树消失，取而代之是先前见过的佝偻老者。

    “你来了。”

    木道本源神树看向李昊，神色和蔼，随即便取出神树道果递给李昊，“开始吧。”

    李昊拱手道谢，随即便与其完成契约，接下神树道果。

    他服下道果，便开始闭目参悟起来。

    时光流逝。

    在五道本源城中，灵爆浮现，每年一次，不少人争夺。

    随着时间推移，来到五道本源城的人也越来越多。

    三年一晃眼过去。

    此时，李昊站在火道本源神树的秘境中。

    他正在烹饪天地空间中剩下的古魔尸身，当着眼前赤发女子的面大口朵颐。

    “你这手艺是真不错。”

    赤发女子闻着李昊烹饪出的香味，忍不住感叹，同时也对李昊先前说过的话越发相信。

    以古魔为食，眼前的少年比她想象的更值得信赖，甚至没有契约，她觉得自己都能信任这少年。

    李昊笑了笑，吃完便继续烹饪，只是随着火候的掌控，他服下的神树道果也逐渐消化，而他的火道本源境界，也从三重，突破到本源四重！

    “金木水火土……”

    随着火道本源的突破，李昊脑海中陡然有种空灵的感觉，如被什么击中一样，有种恍惚的感觉。

    当五道本源达到同一境界时，他陡然感觉，这五道之间，除相生相克外，似乎还有一种可怕的循环力量。

    那种力量缠绕在五道之间，如轮回般生生不息，能爆发出不可思议的特殊力量。

    “嗯？”

    赤发女子看着李昊，忽然察觉到一丝不对劲，李昊身上的气息中出现一丝可怕的波动。

    她微怔了下，忽然间眼眸微微睁大，那一丝可怕的波动，让她有种熟悉的感觉，就像某段尘封的记忆被打开。

    那是最初的时候，那位五绝仙帝建立五道本源城，创造出他们的时候。

    此时，那可怕波动，竟跟那位创造他们的五绝仙帝所释放出的气息，竟有那么一丝重合！

    “他……”

    赤发女子呆愣住，忽然间心跳加速，她急忙呼唤来其他几人。

    很快，这秘境空间中，佝偻老者，水道本源神树都纷纷出现，惊讶地看着场中的少年。

    少年闭目，身体似发生某种可怕变化，正陷入一种蜕变中。

    “这气息……”

    佝偻老者眼眸完全睁开，闪烁出可怕的光芒，流露出惊色，“这是五绝大人的感觉！”

    “没错，他难不成跟五绝大人一样，参悟到五绝大人的帝道？！”

    “如果我没感应错的话，他五道境界都达到四重了，也许真有可能触碰到契机，顿悟到五绝大人的帝道之路！”

    几人都是面露惊喜，没想到这少年如此妖孽，在真仙境居然就触碰到帝道之路，这简直可怕！

    “不过，五绝大人的帝道之路，五绝大人已经走过，他即便重走帝路，达到极致，也只能成为半步帝境，无法真正成帝！”

    “每位大帝的路都是独一无二的，只能走一次，他即便完全复刻，也无法成为仙帝。”

    “这也不知是好事，还是害了他，希望他能亲临帝路，却能脱离五绝大人的帝路，走出属于自己的帝道！”

    “不管如何，他迈入帝道，至少在帝境之下的同境中，会是难以超越的存在！”

    几人低声细语，眼中都闪烁着既兴奋，又担忧的神色。

    兴奋是李昊领悟帝路，除了无法成为仙帝外，这一路境界都会非常可怕。

    但担忧也在于，若是受影响太深，无法摆脱，这帝路也将会成为李昊的囚笼。

    使其强大，也将使其灭亡。

    除非能在最极巅时再次登峰，开辟出属于自己的帝道！

    此时，李昊身上的那可怕波动越来越强烈，几人看得心惊肉跳，越发明白，这少年是真的触摸到那位五绝大人的帝道。

    以这少年此刻的表现，说是得五绝大人的传承都不为过。

    只是，仙帝虽收亲传弟子，却不会让亲传弟子走自己一路的路，毕竟走自己的路，那只是自己的影子，仙帝培育亲传弟子，通常是期望与能再培育出一位仙帝。

    若自己的弟子没有希望超越自己，那也毫无培养的必要了。

    “世间万物，不离五道……五道若无，世间将绝灭，五道即是创造，也是毁灭，既是生命，也是绝望！”

    李昊思绪变化，周身五道本源环绕，在相互缓慢融合，一种可怕的力量在诞生。

    五色霞光随着他周身浮现，如莲花般，将其身体合抱起来。

    这五色莲台自他脚底升起，聚到头顶，随即，又缓慢化作一朵轻飘飘的五色莲台。

    莲台收缩，化作五色光芒。

    这五色光芒，逐渐拉长，变成一道剑气。

    这一剑包含五道，也包含李昊自身的唯我剑道。

    或者说，此时此刻，李昊将这五道之力，融入到自身的唯我剑道中。

    唯有阅尽万物，才可斩绝万物。

    五绝剑斩！

    噌！

    随着李昊的双眸睁开，那一道剑气骤然划出。

    刹那间，五道光芒爆发出万千神霞，在这秘境中划过，没有朝任何物体劈去，却散发出一股令人惊悸蠕动的可怕气息。

    围绕在李昊身边的几人眼眸微微睁开，眼中露出震惊，既震惊于李昊居然真的跨出那一步，触摸到五绝仙帝的帝路，也震惊于李昊除了参悟九序外，居然在剑道方面还有如此可怕的造诣！

    李昊的剑道三段，但此时此刻，他的剑道境界却提升了。

    这是李昊第一次没有借助面板，剑道自身从三段，提升到了四段，并且一举达到四段顶峰！

    剑道中，包含五道之力，也包含先前交换到的各朝诸多剑道。

    李昊感觉，若自己继续沉淀修行，自己的剑道很快就能突破到剑道本源五重！

    “他刚展露的魂寿气息，好像才不过百年！”

    “这，这也太夸张了！”

    刚李昊出剑，浑身气息毫无掩藏，几人都一眼察觉到李昊展露出的魂寿，脸上都露出惊骇。

    本以为李昊跟其他天骄一样，是参加南域会战的妖孽，魂寿也在一两千年左右，没想到才区区百年！

    百年九序，还掌握如此可怕的剑道，这简直是他们十万年来见过最妖孽的怪物！

    “他们好像低估他了！”

    “即便是仙帝都不过如此！”

    “他真的有希望成为仙帝，若他能将九序仙印融合，更进一步，成为道源仙印的话，他甚至有可能成为最年轻的仙帝！”

    几人都是震撼地看着李昊，忽然觉得，他们这次的决策极其正确，相助了一位最有可能成为仙帝的妖孽！

    此时，李昊也回过神来，他周身气息收敛，看着眼前浮现的五颗神树本源化身，不禁愣住，旋即连忙拱手。

    “见过诸位前辈。”

    “好好好，不枉我们对你的投入。”

    面容苍老的木道本源，此时脸色似乎也绽放出几分年轻朝气，眼中放光。

    “昊天，我们记住你了！”

    “希望在万年后，我们能看到你的名字，在真界名传万族！”

    他们都是眼神兴奋地看着李昊，对李昊极为期待。

    “你要小心掩盖锋芒，别遭古魔一族的奸细偷袭了。”赤发女子却提醒李昊道。

    李昊微愣，随即认真点头。

    跟几颗神树的交流，他也感受到真界万族跟古魔厮杀的宿命，那份大战会在不远的将来，迟早到来。

    而此番他能得到五颗神树的相助，也是因为那一场未来的大战，否则他们也不会将神树道果投入到他身上。

    “来我这里吧，你吃过大哥的道果，再吃我的也效果不大，但我的甘露能给你。”

    金袍青年说道。

    李昊点头。

    其他几人也没挽留李昊，知道李昊在这本源秘境的时间紧迫。

    随着赤发女子的出手，李昊进入到金袍青年的神树秘境中。

    时间流逝。

    数月后，李昊便从金道神树秘境中出来。

    (本章完)


------------

第316章 时空本源城

    李昊估算时间，自来五道本源城，已经五年，加上天道桥上的大半年，快六年了。

    离南域会战的时间，只剩下一年多不到。

    他本以为自己在五道本源城，顶多只会待一两年，没想到一次修行参悟就是一年。

    “也不知古炎他们进来没，现在的天道桥上好不好捕获大道本源。”

    李昊心中暗道，本想还预留一些时间，去找梦主探讨画道的事，现在看来是来不及了。

    剩下的时间，李昊打算去时空本源城再看一眼。

    “昊天，这是我们的本源神叶，你收好。”

    知晓李昊要走，金道本源神树也没挽留，只是将五片神树的本源叶子递给李昊。

    “危急时刻，能呼唤出我们的道念化身，为你抵挡灾难，有堪比仙君境十重的力量！”

    金道本源神树说道，神色郑重。

    李昊微怔，看着那五片神泽各不相同的本源神叶，心中有些暖流。

    这一路上，他除了看到不少风景，还遇到许多让人心怀感动的人。

    “那我就不客气了。”

    李昊说道。

    “你就是我们的希望，客气什么。”金道本源神树笑道。

    李昊接过五片本源神叶收下，随即便拱手道别。

    金道本源神树没有挽留，只道一声再会。

    李昊飞掠在五道本源城中，没多久来到水道本源神树身边，看到伯牙雪见的身影盘腿坐在树冠顶的枝丫上，在闭目参悟。

    对方身上的水道波动气息，极其浓烈，李昊眼神凝重，此时他已经达到水道本源四重顶峰，隐隐能感受到，伯牙雪见比起他似乎还要更强一些。

    “真是可怕的人物。”

    李昊心中暗道。

    随即便绕行到本源城其他神树处，他目光搜寻，在这些神树下面，看到一些燕楚仙朝中的天骄身影，都是先前在古仙境中看到的人，有些眼熟。

    其中，也不乏一些燕楚皇族，但都是排名前十之后的。

    “嗯？”

    绕行一圈，李昊却没看到先前遭遇的那位晋风凌，不禁有些疑惑。

    但很快便想到原因，自上次一别有四年了，对方可能早就从五道本源城离去，前往时空本源城参悟。

    毕竟，以那人的修为，在这批南域会战的天骄中，都属于第一梯队的级别。

    想要更进一步，把握机会去参悟时空本源，显然更为划算。

    而来到五道本源城，也许只是为了那约定的神树道果。

    想到这些，李昊也没再停留，悄然从五道本源城离去。

    随着城外的空间漩涡踏出，李昊再次出现时，又回到了天道桥上。

    然而，此时的天道桥上，竟比李昊先前在的时候还要拥挤。

    李昊有些吃惊，但很快便发现，这些身影中跟自己一样是真仙境的人有不少。

    他心中有些恍然，多半是其他层的人陆续到来，在这里争夺大道本源。

    而直接来到第九层的那一批顶尖天骄，早已不见踪影了。

    李昊目光环顾，都是陌生的面孔。

    他从天道桥上快速飞掠下来，神识扫向桥下，却并未看到古炎跟月曦等人的身影，也没见到其他大梦九渊宗的身影。

    “五年多，他们应该通过混沌秘境的考验，来到这里了吧，莫非是被阻挡在第九层外？”

    李昊眼神闪动，想到楚天荒当初去接应的事，当即身影一动，便从人群中冲出，返回本源接引城。

    等来到城内，李昊迅速找到燕楚仙朝老太师的住院中。

    那间老旧斑驳的院子极为显眼，李昊很快就到来，便看到院中，老太师神态悠哉，沏茶下棋，却是独饮独弈。

    “嗯？”

    察觉到李昊的气息，老太师一愣，抬头看来，不由惊讶：“你怎么回来了？”

    “前辈，我想找您帮个忙。”李昊连忙拱手道。

    老太师不禁一乐，笑道：“直说就是，老夫在这里就是为了照顾你们这些小家伙的。”

    “晚辈有些朋友，可能在本源秘境其他层，但我不能确定，不知道前辈能否帮我探查到，或者说，有没有见过他们？”李昊客气地道。

    老太师笑道：“这点小事，我还以为是让我给你捕获去时空本源城的大道本源呢！”

    他松开抓子的手，拍手道：“你那几个朋友什么模样？”

    李昊当即抬手，在虚空中以仙力凝聚，勾勒出古炎等人的模样，还有林青缨。

    老太师扫了一眼，眼眸中闪过一丝光芒，对李昊道：“你小子，好像这几年大道精进很多啊。”

    李昊一惊，自己只是随手作画，没有施展什么大道本源，这都能感觉到？

    “有提升是好事，紧张什么。”老太师不禁一笑，旋即道：“你说的这几个，我有印象，都是天资很不错的，若是此番南域会战延迟几百年，也许他们都有望晋升第一梯队中。”

    “见过？”

    李昊一愣，松了口气，道：“不知他们在何处？”

    “都已经上天道桥，挑选的是哪座本源城，我就不知晓了。”老太师摇头道。

    李昊愣住，没想到古炎他们都已经去本源城了。

    但自己在五道本源城没见过他们，难道是时空本源城？还是形御？或是最为普通的混沌本源城。

    不过，古炎的剑道天资堪称绝顶，选择去混沌本源城似乎也很正常。

    毕竟剑道就在混沌本源城中。

    而混沌本源城的大道本源也极容易捕获，随便拘一道大道本源，都能带领前往混沌本源城。

    “多谢前辈。”李昊连忙道谢，将眼前的仙力画像收掉。

    “你是打算出来迎接他们吗，是你的什么人，在这本源秘境中一分一秒可都是极其宝贵的，剩下的时间不多了。”

    老太师说道。

    李昊点头，道：“晚辈先告辞了。”

    “去吧。”

    老太师挥手，没有挽留和耽搁李昊，只是李昊刚要离开，他忽然想到什么，道：“等等，你小子，当初第一次过来，是不是动了我一颗棋子？”

    李昊一愣，回头道：“当时看到手痒，没忍住。”

    “果然是你小子！”

    老太师一听，顿时眼眸发亮，但旋即又露出遗憾之色，道：“若不是时间宝贵，高低要把你留下来跟我来一盘，自来到这里，好久没跟袁老对弈了，连个像样的对手都找不到。”

    “你说的是袁星罡老前辈？”李昊问道。

    “你也知道？哦对，这叫什么话，你是燕楚仙朝的人，哪能不知道他，你们莫非对弈过？”老太师顿时来了兴趣，满脸好奇。

    李昊摇头道：“还没什么机会。”

    老太师有些遗憾，道：“你年纪轻轻，这棋艺……”

    他似想说什么，忽地醒悟，一拍额头：“你快去吧，别在这耽搁了。”

    李昊见状，拱手道别，随即便瞬移般飞掠出院子，返回天道桥。

    既然古炎他们都已经进入本源城，李昊也不需要留手里的大道本源了。

    他来到天道桥处，看到桥上仙术不断轰炸，拥挤无比，桥外也是聚集来不少人，都在等着上桥。

    桥上的人没多久就坚持不住，到桥下休养。

    “这九序大道本源也太难捕捉了，难道只能去混沌本源城吗。”

    “我才来半年，我还想再试试，若能参悟九序大道，只要跨入门槛，就能替换一朵九序仙印了！”

    桥下，不少人在议论，眉头尽是愁容。

    还有的人干脆在天道桥外面盘腿坐下修行，这里大道本源流动，也是远胜外界的修行圣地。

    李昊稍微停留，便按耐不住，直接以空间本源四重，撕裂虚空，飞掠到桥上。

    “那人怎么不排队？”

    “太狂了，等他下来收拾他！”

    等候上桥的人看到李昊的举动，都被激怒般，脸上浮现出怒容。

    但很快，他们脸上的愤怒便化为震惊。

    “怎么没有仙术攻击他？”

    “他周身好像没有仙术袭击他！”

    “他的道域中好像有时空大道的气息，这是哪位天骄？！”

    桥下顿时哗然沸腾，众人震惊。

    真仙境掌握时空本源，绝对是罕见，而且还能在桥上安然行走，他们只听说最早就在这里的那些九花仙印天骄才能做到。

    在众人震撼议论时，李昊也没有耽搁，身边这些真仙境大多背景普通，找他们兜售大道本源也是浪费时间，他直接取出一道空间本源，使其牵引出时空本源城的通道。

    其余的大道本源，李昊打算将其炼化。

    这大道本源除了能当做前往本源城的钥匙，还能将其吸收，增加大道灵性，提高自己对大道的悟性。

    很快，李昊的身影便被时空本源城通道吸收，消失在天道桥上。

    在桥下众人看到此景，都是震撼的瞪大眼睛，那真仙境九重的家伙，居然一上桥就捕获到大道本源，而且那通道打开时的气息，时空似分裂般，明显是无数人都梦寐以求的时空本源城！

    “那是谁，真仙境九重，我没看错吧？”

    “这次南域会战，好像会出现一位了不得的妖孽！”

    “等到大战时就知晓了，居然能去时空本源城，不过他去得太晚了，先前我听说也有真仙境的去了时空本源城，但人家去的早，现在都快结束了！”

    ……

    时空本源城。

    李昊刚来到这里，在通道传送中时，便看到整个本源城的面貌，竟是一座双生城。

    城的一半天空是七彩氤氲流光，神霞漫天，带着梦幻的色泽。

    另一边却是银灰色，流动一道道深邃的暗银星光，似是一片水银漩涡。

    “时间跟空间，在这里分开了。”

    李昊眼神闪动，能感受到这座双生城散发的不同气息，此时，他降落下来，恰好落在双生城中央的分界线处，这里有一片广场，左边是时，右边是空。

    广场上空无一人，将其安静，李昊扫了一眼，便率先朝左边的时间城飞去。

    如李昊所料，在这时间城中，看到不少身影，围绕在一颗巍峨的神树前。

    这神树七彩宝光环绕，通天般雄伟，其树叶上似流转着一道道晶莹的时光片段，一闪即逝。

    那闪烁逝去的画面中，偶尔却有古魔狰狞的身影，以及伟岸的人族大帝背影。

    还有亿万仙神大军在真界中冲锋，以及惨烈漫天的怒火和战旗。

    还有一座雄伟巨山，以及面孔肤色各异的真界种族，在巨山脚下仰望等等场景。

    李昊仅是神识扫去，便感到几分震撼，这时空本源城中，即便在这里不修行，仅是观看这时间本源神树的叶子，就能看到无数过往埋葬的时光碎片！

    在时间本源神树前，有一道道身影端坐，李昊粗略扫去，便看到有二三十人。

    在其中，他看到不少熟悉面孔。

    楚天荒，还有先前跟他纠缠的那位皇女，楚月璃。

    此外，李昊还看到星澜的身影。

    没想到她也来到时空本源城了。

    除此之外，最让李昊意外的是，他居然还看到月曦，她也端坐在时间本源神树外，一身雪白长衣，如月宫仙子般端坐，清冷绝尘。

    李昊没想到月曦也能来时空本源城，在天道桥上，时空本源的争夺何等激烈，不知道她是有什么特殊办法，还是运气好到爆棚，恰好有时空本源出现在她眼前，还让她逮住了。

    “来时空本源城，估计都来参悟时间本源了吧，空间虽强，但命运不出，时间才是至尊！”

    李昊心中暗道。

    另一边的空间本源神树，他虽然没去看，但也能想象到，那里多半较为冷清。

    除楚天荒、月曦等面孔外，李昊在其中还看到一些自己先前兜售时空本源来到这里的人，都是其他仙朝中跟楚天荒战力接近的人。

    李昊降落下来，朝时间本源神树走去。

    时间本源神树周围的宝光像天然屏障，将自身防护，跟其他神树一样，等到灵爆时就会屏障消失，允许修行者攀登。

    此时，神树上已经有七八道身影，分别在不停高低的枝丫上。

    李昊扫了眼，估算着离下次灵爆没几个月了。

    他也不急，在附近转悠起来。

    其他人都在修行参悟中，道域隔绝，没人察觉到他。

    李昊随后又去了空间本源神树那边看了看，发现只有三个人，果然极其冷清。

    “空间神树的排面都被时间挤没了。”

    李昊心中感叹，摇摇头，转身又回到时间神树前。

    要等待数月，他也闲来无事，便在神树外缘展开道域，随即在里面仔细作画。

    (本章完)


------------

第317章 最后的灵爆

    自水道本源达到四重顶峰，李昊对画道的理解有更深层次，对水墨的掌控也更为细腻。

    水墨不仅仅是墨水，仙力也可化作水墨，时间也可化作水墨，看如何理解。

    李昊抬头仰望着这颗时间神树，心思浮动，他以空间为布，时间为笔锋，接引来诸天星辰仙力，在虚空中勾勒起这颗时间神树的面貌。

    绘画奇景，对画道是一种磨练和考验。

    但刚刚初步落笔，李昊就感觉到自己这次似乎踢到铁板。

    这时间本源神树的绝妙景象，是他生平仅见的最高难度。

    仅是树冠上的神叶，便让李昊额头开始冒汗。

    每一片神叶上都流转和变化某段尘封的时光，一叶一时光，浮沉变幻，永无定序。

    李昊额头逐渐有青筋凸起，他眼中露出挣扎和吃力的神色，每一片神叶上承载的时光都在变幻，各不相同，想将其画出来简直是超乎想象。

    李昊以时间力量作用在画中神叶上，也呈现出一道变化的时光长河，但那段时光长河刚描绘完，神叶上的时间片段就发生变化，而笔锋已经勾勒出的片段，却无法跟随变化，已经定型。

    “这根本无法画出来！”

    李昊心中震撼，这是他自掌握画道以来，第一次出现难以继续作画的情况。

    以往他画道尚浅，以复杂的妖魔身躯作为目标来绘画，虽然粗浅生疏，不能神似，但至少若拿去当通缉令，是毫无问题，能够辨别出特征和神貌。

    而随着一遍遍作画，画道不断精神，复杂的妖魔也能变得栩栩如生。

    但此刻眼前这种情况，却连第一片神叶都难以绘制下去。

    “世间之物，皆可成画，那天殃伪界中，诸天之地的漫天星辰都是画出来的，这颗时间本源神树理应也能画出来。”

    李昊眼神复杂，却没有对自己的画道动摇，以他目前的画道境界，任凭如何思索，穷尽思绪，都想不出该如何将眼前这时间本源神树呈现出来。

    但李昊感觉，自己迟早能将其画出，并且赋予其雕刻一样的生命力。

    “若画道达到十二段，也许能试试。”

    李昊心中暗道。

    他凝视着那神叶，再次尝试绘画，但神叶上时光变幻，光阴流转，他接连尝试数次，最终还是失败告终。

    不过，这几次失败，李昊穷尽思绪，对自身的画道掌握的更加彻底，也有几分小小收获。

    他起身离开此地，前往那空间本源神树处。

    这空间本源神树通体银白，像伫立在城中，又像伫立在另一处时空。

    神树的叶子轻轻飘扬，却将周围空间轻易撩拨割裂。

    这些被割裂的空间转瞬愈合，又反复割裂，周遭的虚空似荡漾的水波。

    李昊眼神凝重，这空间本源神树也不好绘画，但相较于时间本源神树那变态的模样，明显要简单许多。

    有刚钻研时间本源神树的经验，李昊盘腿坐了下来，展开道域，再次仔细描摹绘画。

    在持续半个月的仔细观察中，李昊发现这虚空反复割裂，如水波荡漾，却并非像时光那样无序，被割裂的虚空呈现一种恒定的秩序。

    每历经割裂一千零八种不同的虚空裂痕，便又回到最初，不断往返复一。

    “我不能只有横向思维，还应该有纵向思维，如空间一样，将一千零八种变化，可以视作为一体！”

    “不知道时间本源神树，是否也是如此，只是变化更多……”

    李昊眼中思绪闪烁，脑海中却浮现出另外两个字：轮回。

    他心神微微震荡，隐隐感觉自己似乎抓住了某种天道至理，但又模糊不清。

    很快，那种介乎于顿悟间的感觉消失，他的心神又回到眼前的空间本源神树上。

    李昊将那不断割裂的变化视作一体，以时间为笔锋，将其逐渐呈现绘画出来。

    很快，伴随着第一片神叶完成，紧接着便是第二片，第三片……

    时间不断流逝，而李昊浑身仙力浮动，也在全神贯注的绘画。

    他周身诸天星辰脉自动浮现，为他输送源源不断的仙力。

    若没有这诸天星辰脉带来的持久仙力，李昊仅是绘画一片空间神叶，便要耗尽全身的仙力了。

    他心无旁骛，不断画出一道道神叶，在他眼前，一颗璀璨银白的空间本源神树的树冠，逐渐浮现出来，其中也散发着可怕的空间道韵。

    转眼间，四个月过去。

    这座双生城中，陡然间爆发出两道冲天般的光芒，震荡在所有人的心神中。

    浓郁的仙力如风暴般聚集到城内，呼吸间便可感受到修为在精进提升。

    “灵爆。”

    空间本源神树前，三道身影都从参悟中苏醒过来，眼中露出光芒，凝视着那空间本源神树。

    但很快，他们似察觉到什么，转头望去，便看到在背后处，竟有另一颗巨大的空间神树，也屹立在虚空中！

    两颗？

    三人都是瞳孔微缩，面露震撼。

    他们的思绪陷入短暂的混乱，但很快便发觉，这颗空间神树似是无根，只有树的上身，到树干下半却没有。

    紧接着，他们便看到这颗空间神树下面，一道少年身影盘腿端坐，在不断挥舞双手，一道道仙力融入到那空间神树中，使其树干缓慢的增长。

    “什么情况？”

    三人都是惊疑地看着这一幕，饶是他们见多识广，也没见过这般景象。

    “是他？”

    其中一道皇袍身影，看到李昊的面容，不禁微怔，没想到是这个奇怪的真仙境小子。

    他居然也来时空本源城了，而且这是在作甚？

    他眼中疑惑，起身朝李昊身边走去，顿时便感觉到，李昊的道域中包含时空的力量，将其阻挡。

    以他的实力，强行闯入也没什么问题，但他看得出来，对方正在全神做一件事，若是打搅，只怕会结为仇敌。

    不过，等到南域会战，彼此都将是对手。

    他眼神闪烁，想到先前这少年卖给自己那空间本源，他的脚步最终还是停下，没有继续迈出。

    “真仙境的小子，他好像在用仙力，映照空间神树的模样。”

    另外二人也来到李昊的道域边，眼神惊疑，都看出这少年有些可怕。

    这种事他们都不敢尝试，对方居然做了，而且还将空间神树映照得如此神似。

    “这是哪朝的天骄，好像不是我们天昭仙朝的。”

    “真仙境，看来等到一年后，会是真仙境这一组的强敌，既然如此，那就别怪我不客气了！”

    其中一个紫袍青年，眼中露出冷光，便要踏入李昊的道域中，将其惊扰。

    他看得出来，这少年在以某种方法参悟空间神树，若能破坏，必然会让对方损失惨重。

    “哼！”

    这时，那皇袍中年人却是冷哼一声，骤然散发出一股磅礴威压，阻挡在那紫袍青年面前：

    “同是真仙境，你既然惧怕对方，就别去参加什么会战了，省得丢人！”

    紫袍青年脸色一变，没想到对方会阻止，他惊疑道：“这人不是你们原尊仙朝的人吧？”

    “不是又如何，我看不惯你这等宵小行径！”

    皇袍中年人冷哼，眼神不屑地说道。

    紫袍青年脸色难看，阴沉地道：“等他成为仙君，也会是你们原尊仙朝的对手，就算这次南域会战上来不及晋升，没机会跟你们交手，但今后也会成为你们的阻碍！”

    “我赤蛮不惧同境挑战，越强我越兴奋！”

    皇袍中年人冷笑道。

    “你！”

    紫袍青年握紧拳头，怒不可遏，但对方是仙君境，而他只是真仙境，真招惹对方，就算不被杀死，也会被打残，得不偿失。

    他咬着牙，只能忍气吞声，退回到空间本源神树前。

    “既然灵爆开始，那我便先行一步了。”

    另一人也有心思破坏李昊的状态，但见赤蛮为其保护，也懒得再出手，转身朝空间本源神树冲去。

    赤蛮瞥了眼，却没理会，而是给紫袍青年递去一个警告的眼神。

    紫袍青年心中恼怒，但也只能转身离开。

    赤蛮看了眼李昊，也没再耽搁，趁着灵爆朝空间本源神树攀登而去。

    此时，道域中，李昊依然在全身心绘画。

    嗖！

    伴随着仙力涌入，最后一笔也勾勒结束，李昊顿时从那心神沉浸的状态中脱离出来。

    他望着眼前似真似幻的空间神树，只感巨大惊喜，自己居然真的完成了，将这空间神树给画了出来！

    虽然跟眼前的本体相比，明显还有种虚幻的感觉，道韵也相差甚远，但至少算是一幅完整作品了。

    “总感觉还缺点什么。”

    李昊望着自己画出的空间神树，从兴奋和喜悦中恢复过来，仔细打量和对比，总感觉还是欠缺了很多，但具体该如何去完善，他却一时没有头绪。

    这时，李昊注意到前方的空间本源神树，绽放神光，而城中另一处，七彩氤氲霞光笼罩，那时间本源神树的宝光冲天。

    “灵爆？”

    李昊看到空间本源神树上攀登的三道身影，醒悟过来，这次灵爆，只怕是最后一次攀登神树的机会了。

    下一次这本源秘境时间就要结束了。

    若能得到神树道果，李昊的时间本源也能提升到四重，而空间本源已经是四重，但若有神树道果的话，也许能有望冲击第五重！

    想到此处，李昊眼神变得炽热起来，他收起画作，正要行动。

    这时，在天地空间中的夕颜，忽然开口，对李昊道：

    “昊天，刚刚有人想害你。”

    “害我？”

    李昊一愣，夕颜一直在他的天地空间中，在里面也能看到外面的情况，他答应夕颜要带她看看外面的世界。

    “嗯，那个紫衣服的，刚想闯你的道域，破坏你作画。”

    夕颜立刻说道：“不过，被那个中年大叔给阻拦下来了，你先前卖过他空间大道，他估计是记了你恩情。”

    李昊看向那皇袍中年人，顿时记起，对方是原尊仙朝的强者，跟楚天荒一个级别，在自己手里买到空间本源，也将原尊仙朝的顶尖剑法传给了他一篇。

    “我跟他无冤无仇，为什么要打扰我？”

    李昊疑惑问道。

    夕颜说道：“听他们争论，那紫衣服的是真仙境，觉得你有威胁，所以想干扰。”

    李昊挑眉，看了眼那紫袍青年，对方正在树藤上攀登，朝树干爬去，在那凌乱的空间逆流中不断上升。

    虽然对方也是真仙境，但对空间道的参悟似乎也极深。

    不过。

    既然对方想坏他好事，李昊自然也不会让对方轻松。

    对夕颜的话，李昊没有任何怀疑。

    嗖！

    李昊身影一晃，直接飞掠而去，冲入到神树的灵爆范围。

    在这里，空间如乱流般，唯有对空间道参悟较深，才能顺着乱流而上。

    李昊在这乱流中，如鱼儿般快速游蹿，转眼间便追赶上那紫袍青年。

    “嗯？”

    紫袍青年脸色一变，转头看向李昊，等看到李昊冷冽的目光时，他心中一寒，沉声道：

    “你想做什么？”

    “你刚想做什么？”

    李昊反问。

    但说话间，抬手间便是仙力爆发，直接一剑劈出。

    “你！”

    紫袍青年惊怒，道：“这里有的是位置，你要跟我抢？！”

    “南域会战上有的是强者，你非要坏我的事，我出事难道只有你能得到好处？”李昊冷笑，用同样的话反击。

    青天剑气挥斩，划过空间乱流，直接斩向紫袍青年的身体。

    紫袍青年急忙挥手，掌中浮现出一杆长枪，爆发出暗黑色的仙兵威能，将李昊的剑气挡下。

    李昊眼眸微凝，对方手里的仙兵，也是一件顶尖兵器。

    能够来这时空本源城的，几乎都有大背景，即便原先没有，在仙朝中展露天资后，也会得到仙朝的扶持和帮助。

    “别白费力气了，等南域会战上我等你！”

    紫袍青年眼神发冷，知道已经得罪，也懒得多说。

    李昊看了眼他手里的仙兵，知道真要将其重创，只怕有些艰难，而南域会战上禁制仙兵，到时就是真刀真枪的硬拼了。

    “到时再跟你清算！”

    李昊冷哼一声，身影一晃，越过其身影，朝那空间乱流上冲去。

    紫袍青年见李昊转眼就超越自己，不禁脸色一变，这说明李昊的空间层次领悟比自己更深。

    (本章完)


------------

第318章 争锋

    “该死，我记住你了！”

    “还有那多管闲事的赤蛮，原尊仙朝，哼，一群土著野人！”

    紫袍青年心中恼怒，望着李昊的背影大步流星快速上升远去，脸色阴沉，手指悄然握紧。

    先前本是抱着几分幸灾乐祸想将这少年悟道打破的心思，没想到事没办成还惹一身骚。

    但既然惹了，身为皇族的他也不怕事。

    此时，空间本源神树上，正在攀登的赤蛮跟另一人也察觉到后面的动静，等看到李昊越过紫袍青年追赶过来，二人都没意外。

    先前李昊绘制的空间本源神树，分毫细腻间能看出空间本源境界，绝对不低。

    “有趣。”

    赤蛮看了眼，对李昊颇为欣赏，这少年在天道桥上能搞到自己都没捕获到的空间大道，还售卖给自己，足以说明对方有极强的自信，还能再次寻觅到。

    他没再回头多看，全力向上攀登。

    李昊同样顺着乱流快速向上冲去，他身影不断攀升，很快便追赶上另一个青年。

    “嗯？”

    这青年看到李昊跟自己并肩了，眼神微变，他可是仙君境。

    李昊看了眼这青年，没说话，继续向上冲刺。

    但此时他们已经来到接近树冠下的位置，这里的空间乱流中极具变化，稍有不慎就会被卷走，甩到不知何种层次的空间，甚至会重伤。

    李昊小心翼翼的应对，上升速度减缓，已经无暇顾及旁边其他人。

    他顺着乱流不断躲闪向上攀登，慢慢地终于达到自己的极限。

    而此时，离树冠处还有一段距离。

    李昊想到先前的伯牙雪见，对方在水道本源神树上，攀登到的位置，比自己目前还要更高一些。

    可他的空间本源道，已经接近四重顶峰。

    在他前方，那赤蛮的身影只稍高于他数十米，速度也明显减缓，在原地停留片刻，才勉强攀登上去一点。

    “看来，凭我自身的力量，想拿到空间神树道果，还差点意思。”李昊心中暗叹。

    若是自己的空间本源达到四重圆满，也许能得到神树认可。

    他停了下来，不再勉强。

    此刻他所处的位置，虽不到树冠之下，但周围的空间本源大道气息却极其浓厚，也是绝佳的修行场所。

    李昊正要在此地盘腿修行，忽然间，一道轻柔声音响起：

    “你可想要道果？”

    李昊一愣，眼眸蓦然睁开，不禁抬头看向眼前这颗神树，却只看到神树的叶子微微飘荡。

    “前辈是空间神树？”李昊连忙心中回应道。

    “不错。”

    那轻柔声音没有意外，温柔地道：“若是你能将先前你那幅画作交换给我，我可以送你一颗神树道果。”

    李昊怔住，没想到自己先前作画时，对方就已经察觉到。

    他想也不想地道：“我愿意。”

    随着他话落，一股轻柔力量作用在他身上，在他眼前的空间乱流忽然间分出道路，李昊径直向上飞掠而去，转眼就超越赤蛮。

    随后便在赤蛮一脸震惊的目光中，来到树冠中，投身到一团宝光内，消失在他们眼前。

    “那家伙……”

    三人中位置最低的紫袍青年，看到这一幕，眼中的阴沉狠厉变为震撼，双眸收缩。

    “怎么可能？”

    另一位青年也是怔住，有些失神错愕。

    那真仙境的家伙，居然超越赤蛮？看那情况，已经得到神树认可了！

    赤蛮同样一脸不可思议，他的空间本源境界，已经是四重极限，只差一步就能达到第五重。

    他来空间本源神树，就是为了打破这道瓶颈，这样他在南域会战中，才有傲视群雄的资本。

    但现在，他居然被一个真仙境的小家伙超过。

    那家伙的空间本源境界能超过他？他有些不可置信，但眼前的事却由不得他不信。

    “这哪来的怪物？”

    他低声喃喃自语。

    此时，空间神树的秘境中。

    一道脸上有银色纹饰的绝美女子身影，静静站在这流光不断翻涌的秘境中。

    她眼神温柔，道：“能将空间道融入到画作中，还真是少见。”

    李昊也望着这空间本源神树的化身，有先前在五道本源城的经验，他此时倒没有太吃惊，立刻拱手行礼。

    “你身上有五道本源神树的气息，他们也送你道果了么？”

    空间神树轻声道。

    李昊没有意外，对方不知是何等境界，能察觉到这些毫不稀奇。

    “都是前辈厚爱。”李昊说道。

    “九序仙印，也配得上了。”

    空间神树抿嘴一笑，手掌间却是一颗银色流光的果实，说是果实，却是一颗浑圆的球体，不断流动光泽。

    “接下来，你还要去时间本源神树那里吧？”

    她将空间神树道果直接推送到李昊面前，轻柔地道：“姐姐的性子有些冷酷，未必会相助你，你也莫要怪她。”

    “嗯？”

    李昊有些意外，连忙道：“晚辈哪敢，相送是情分。”

    听到李昊的话，空间本源神树眼中露出一丝温柔，点头道：“你的画作不错，我会好好珍藏的。”

    李昊闻言，立刻将天地空间内的空间神树拿出来，这幅画由仙力编织，恒久不散，能够保留数万年。

    “你是在此修行，还是现在就去姐姐那里？”

    空间本源神树看了眼画作，眼中透露着赞赏，将其收下，随即对李昊轻声问道。

    李昊拱手道：“现在就去。”

    空间神树道果到手，没必要急于服用，等灵爆时间过去，再去时间本源神树那里就错过了。

    空间本源神树也料到李昊会这样选择，点点头，道：“那我将你直接送到姐姐那里，剩下就看你表现了。”

    “多谢前辈！”

    李昊连忙道谢。

    空间本源神树微笑摇头，随后轻轻挥手，刹那间，李昊眼前浮现出一道通道漩涡，将他的身影吸入进去。

    伴随着七彩氤氲神光浮现，李昊再次睁眼，便看见自己站在一处七彩斑驳的秘境中。

    这秘境看上去广袤无垠，像一幅顶尖油画，色彩鲜艳而梦幻。

    在那流动的神光中，一道道时光片段浮现出来，有古魔的身影，有大帝的背影，还有辽阔无疆的城池，以及繁星耀眼的星空……无数的面孔，还有街边乞儿，帝宫中的皇族，皇殿里的妃子等等。

    有江湖，有庙堂，有河边柳树下揽客的红尘客栈，有九天之上的仙神斗法！

    种种都在时光碎片中翻飞飘过，一闪即逝。

    李昊环顾四周，看得出神，忽然一道冷冽声音响起，“你来这里，就是为了发呆么？”

    李昊猛然回过神来，抬头望去，便看到前方的虚空中，一道风华绝代，似矗立在时光长河中的绝美背影，站在前方，一头青丝散发着光芒，无风飘扬。

    “拜见前辈。”

    李昊连忙拱手作揖行礼。

    “九序仙印，已得到五道本源城那几个小家伙的相助，妹妹也将道果赐予你，你还想要时间道果么？”

    那声音清冷如霜，从时间本源神树化身口中传出。

    李昊想到刚刚空间本源神树的话，拱手道：“若前辈愿意相赠，晚辈必会铭记这份恩情。”

    “我要你恩情何用。”

    时间本源神树的声音却极其冰冷，道：“九序仙印而已，还没能打破那道界限，只是半只脚踏入帝境资质罢了，像你这般存在，在时光长河中我不知见过多少，也不知陨落了多少！”

    李昊怔住，脸色微微变化，却没有生气，因为对方说的也许是事实。

    “帝落纪后，原始真界受到影响，天骄数量骤减，你这等资质确实算是不错，但也仅此而已，我那傻妹妹将道果赐予你，只是讨要了一幅画，都没让你做契约，真是愚蠢！”

    时间本源神树声若冰霜，道：“你的时间本源道只有三重境界，离我的标准还差了一大截，等你达到四重再来吧。”

    至此，李昊已经明白对方的意思，没想到拒绝得如此干脆。

    但他也没有见怪，毕竟道果是对方的，不愿相送他也没理由因此记恨。

    “冒犯前辈了，晚辈告辞。”李昊拱手道。

    听到李昊谦逊的声音，时间本源神树的眉头微微轻挑，显然没想到，面对时间道果这样的宝物，被自己一言拒绝，对方居然放弃的如此干脆。

    她感受到那份温润无欲的少年心性，眼神忽然平和了少许，淡然道：

    “你道心不低吧，配上你的天资，若我手里道果丰厚，倒未必不能赐你一颗，毕竟如今我南域人才凋零，九序仙印，也配得上半颗！”

    “不过，你来晚了，先前有位姑娘来此，我将两颗道果都送给了她。”

    说到这，她微微摇头，对李昊道：“你若真有问帝潜力，也不差这一颗道果，去吧。”

    李昊一愣，有人来这里，拿走了两颗道果？

    姑娘……李昊顿时想到先前扫过时间神树外的身影，其中的女子不多。

    “不知是哪位姑娘？”李昊好奇问道。

    “这自然不能告诉你。”

    时间本源神树道：“但你也不必嫉妒多想，那姑娘乃天生的时间掌控者，在时间大道上，远远超过你等，这一世甚至有望能达到第十重，以时间道踏入半步帝境！”

    “不久的将来，你就会遇到她了，至少，也会听到她的名。”

    这一世。李昊眼神闪动，却没再多问，拱手道别。

    时间本源神树挥手道：“你可在树外攀登，能到哪个位置，就在哪处修行。”

    说话间，李昊只觉一股力量笼罩，他的身影自秘境中离开，眼前光影转动，七彩氤氲浮现，时间本源神树巨大的树身在眼前呈现，而他此时赫然站在时间本源神树下的广场外缘。

    无人注意到他，所有人都在努力攀登时间神树，在那七彩宝光中逆流冲刺。

    李昊见状也没有停留，迅速冲了上去。

    虽然没得到时间神树道果，但如神树所说，在树外攀登到较高的位置修行，对时间大道的领悟一样极高。

    李昊虽然没打算走直接修炼时间的路子，但若能找到一处绝佳的位置，在那里进行垂钓，以垂钓感悟时间大道，兴许还有可能让垂钓道提升！

    他身影如风，转眼就冲入到七彩宝光中。

    “昊天？！”

    陡然，在七彩宝光乱流最下面，树藤的位置，一道惊呼声响起。

    李昊转头望去，正是一身雪白的月曦。

    她满脸震惊地看着李昊，很快便转为惊喜，道：“你也来了？”

    李昊点头，道：“你怎么来的？”

    “我捕获到一条空间大道过来的。”

    月曦想到什么，疑惑地道：“先前没看到你，你是刚过来的吗，那你之前去别的本源城了？”

    “嗯。”

    李昊点头，道：“趁灵爆抓紧攀登吧。”

    月曦醒悟过来，此时不是叙旧的时刻，她点点头，道：“我时间本源已经触摸到第二重的门槛了，你呢？”

    “那我先走一步。”

    李昊说着，直接在七彩宝光中快速冲去。

    光芒中无数的时光碎片翻动，李昊在其中还看到自身的过往。

    诞生于神将府，在那巍峨帝殿上赐名。

    随后那道夫妇远征而去的背影。

    在庭院中，独自作画。

    在山林间，跟二爷一同于湖泊边垂钓。

    过往的种种在翻飞的时间碎片中浮现。

    李昊有些恍惚，没想到这一路走来，已是如此漫长了。

    他没有停留，顺着时光乱流全速冲去。

    “嗯？是你！”

    刚越过几道身影，李昊便听到一道惊讶声，紧接着带着几分怒气：“你怎么来这里了？”

    李昊转头望去，便看到是那皇女楚月璃。

    他眼神冷漠，道：“这什么蠢话，你能来，我就不能来？”

    “你！”

    楚月璃顿时气得咬牙，这人跟自己说话竟毫不客气，语言粗鲁。

    她乃皇女，父皇可是南域中的顶尖强者，仅次于那天宫至尊，谁人见到不对他客客气气。

    更别说她自身的天赋，在皇族中都是顶尖一流的存在，仅次于楚天荒那等怪物。

    “现在才来，哼，你来晚了！”

    楚月璃咬牙，不跟李昊一般见识，冷笑一声说道。

    “来晚也能走在你前面。”

    李昊冷哼，毫不留情说道，随即身影快速向上冲去。
------------

第319章 垂钓五万年

    看到李昊越过自己，楚月璃眼中露出一丝惊怒，她已经是仙君境，在时间本源境界上，竟然会输给这少年。

    不过，先前在天道桥上，她就见过李昊的时间本源境界不低，否则也不能躲避天道桥上的大道锁定。

    而且，她自身也并非主修时间本源，为能在皇族中快速站稳脚跟，加上母妃传承，她自小掌控的是九序中的火道。

    但此行，她并非去五道本源城，那里虽有火道神树，对她提升颇大，但她知晓，以自身的火道境界，想得到神树认可，拿下神树道果还很勉强。

    其他仙朝中必然会有楚天荒那等层次的家伙，跟她来竞争，因此她选择拓宽自己的底蕴，为将来打根基，来此参悟时间本源。

    而这五年过去，也没有辜负她的期望，原本对时间本源没有踏足门槛的她，此时已经达到时间本源一重境界，并且朝一重巅峰冲击！

    这一切得益于在时间本源神树前修行，得时间道韵加持，顿悟极快。

    “我才修习时间本源五年，超过我又算什么本事。”

    楚月璃咬牙，心中冷哼，望着李昊越来越高的背影，只觉阵阵心烦。

    嗖！

    此时，李昊顺着时间本源，不断提速，转眼间就超过一道道身影。

    很快，他眼前出现几道气息雄浑的背影，在时间长河中逆升。

    “嗯？”

    其中一道皇袍身影转头，看到是李昊，脸上浮现出惊讶，但很快又释然，毕竟先前天道桥上，他就看出李昊的时间本源境界不低。

    “你也来了，怎么才来？”

    楚天荒轻笑开口道。

    “去别处逛了逛，来晚了。”

    李昊说道。

    楚天荒微微哑然，不禁一笑，先前在时间本源城没看到李昊踪迹，倒确实有这可能。

    “你去过五道本源城，还是形御本源城？”

    楚天荒询问道。

    “五道。”

    “那家伙也在那里吧，他拿到神树道果了吗？”

    楚天荒客气地询问道。

    李昊知道他说的是那家伙，指的是伯牙雪见，在燕楚仙朝中，对方应该只将伯牙雪见视作对手，其余人等都跟他相差太远。

    包括第三名的那位皇族，这位多半也没看在眼底。

    “这不清楚，回头你可以问问他。”李昊说道，他没有私自透露别人消息的习惯，何况跟这楚天荒也只能算浅谈相交。

    楚天荒微微点头，随即话题转回，含笑道：“加油，这是最后一次灵爆了，看看谁能拿下时间本源神树的认可。”

    “好。”

    李昊回应，旋即踏着一道道时光碎片，顺着那乱流逆升而上。

    “哼。”

    旁边还有四人，都是仙君境，展露出极强的威势。

    此时听到楚天荒跟李昊对话，都朝李昊瞥过一眼，等看到只是真仙境时，眼神中露出意味难明的神色，但并未有不屑，只是不满。

    身为真仙境，能追赶上他们，这份天资足以值得重视，天骄间也会惺惺相惜。

    但李昊居然妄图跟他们争夺道果，那就有些自不量力了。

    能追上脚步，不代表能成为竞争对手，这是两回事。

    嗖！

    其中一道冷哼的青年，身影蓦然拔升，在混乱的时间长河中，踏破一道道时光碎片，朝树冠冲去。

    另外三人也是同时发力，快速跟李昊拉开距离。

    楚天荒见状，对李昊说了句我先去了，便也爆发出更深邃的时间掌控，如一缕幽光，在时间长河中急速游去。

    李昊眼神一凝，这几位的时间本源境界竟都不低，他感觉至少是三重巅峰。

    他收回目光，并未因他们的距离拉开而影响自己的心态，先前从时间本源秘境出来，时间神树已经告知得很清楚，他也没真的试图去争夺道果。

    来此攀登，本就是寻一处好的地点，在此垂钓，即便没有时间神树道果，若能钓到大收获，也照样能有大提升。

    夫唯不争，故天下莫能与其相争！

    李昊秉承自身道念，目光扫过周围的那些时光碎片，在没有执着于登顶争夺道果的杂念下，他的心思反倒落在这些无数混乱斑驳的时间碎片上。

    每一枚碎片的翻转，都是一段曾经的光阴。

    有被埋葬的岁月，也有他自身的过往，一幕幕浮现。

    那独坐于神将府繁华中的孩童，在深夜中仰望星空。

    那出生于富贵煊赫的少年，只是每日琴棋书画，在乡野间垂钓游玩。

    李昊望着那一妹妹碎片，嘴角微微翘起，在里面看到许多他甚至都忽略的温暖。

    陪着大娘吃糕点，吞咽太快噎住，把素来沉稳主持神将府大局的大娘，都吓得大惊失色。

    在那边关黑夜中，清冷明月下，少年在营帐中沉眠，而营帐外却是一道苍老身影，坐在虚空阴影中，默默守护相望。

    “大娘……风老……”

    李昊眼神晃动，心中充满思念。

    风老随他来到真界，拜师他宗，大娘他们却在天殃伪界。

    李昊想着，等这次南域会战结束，自己有空再回天殃伪界看看。

    那青州城小巷中大叔的香酥，也许久没尝过了。

    这些时光碎片中，除这些温暖心灵的场面，还有李昊跟妖魔搏杀，挥间守城的画面，以及在那漫天风雪中从神将府踏出的背影。

    但如今，看到曾经的苦难，他的眼神却已经变得平静，没有波澜。

    他向前不断的前行，前行，顺着时光，自人间微末中崛起，在此刻跟这大千真界中各朝顶尖的皇族天骄争锋。

    最终，那些皇族的背影依然在他前方，他的时间本源是三重境界，还未达到顶峰，而楚天荒等人，却依然达到了三重顶尖。

    时间本源比其他大道领悟更难，达到三重顶峰，即便对仙君境下位来说，也是极其不易。

    终于，李昊的脚步似被绊住，再也迈不出。

    他知道自己的极限已经到了，附近恰好有一颗横枝，他嘴角露出释然的笑容，飞跃过去，落在那颗树枝上。

    他没有再去看头顶仍在努力挣扎冲刺的楚天荒等人，而是端坐在这横枝上，脚下是其他众多身影。

    在这时间本源神树中，李昊虽逊色于楚天荒等各朝顶尖强者，但时间本源三重，却胜过在场九成以上的人。

    看到李昊端坐在横枝上，高不可攀，下方许多已经达到极限的人，脸色复杂。

    来到这里的，大多都是仙君境，反倒真仙境较少。

    而此刻，在这高度，李昊是唯一端坐于此的真仙境。

    “混蛋！”

    楚月璃早已停下，无法再寸进，她站在树藤上，看着树冠下高枝上的身影，眼中闪过一抹惊色，紧接着是不知缘由的愤怒。

    “他居然……”

    月曦也看到李昊的高度，不禁微微失神，没想到如今才来到这里的李昊，居然能在时间本源神树上冲到这么高！

    她有些恍惚，但最终，嘴角慢慢露出一丝苦涩。

    相较于刚入门时，如今的她，在见过李昊的种种事迹后，早已没了跟这位师弟争锋的心思。

    只是，她想不通。

    明明对方在各方面都极其普通，为何却能屡屡创造出令人震撼的惊人之举。

    如果说是古炎，她还能勉强理解，毕竟对方是古剑仙遗脉，天生剑灵仙体，剑道最强资质，而李昊，似乎并没有这些加持。

    很快，时间乱流横扫，将李昊的身影笼罩，无法再看清。

    其他人也都被时间乱流裹住，置身于时间洪流中，再也无法看到其他人。

    他们只能在各自的时间洪流中修行。

    李昊感受到周身的时间道韵，嘴角露出笑意，他以时光为线，延伸到周围的洪流中，那无数的时光碎片翻转，他的线延伸到更深处。

    随后，他闭上眼，静静感悟，沉浸在垂钓中。

    垂钓是门功夫，安静，耐心，从容，对道心也有锤炼效果。

    时间为线，在洪流中触摸到一处处时光碎片，那混乱的时间洪流，此时在李昊细腻的感受中，如荡漾的水波。

    钓者，感受水流的变化，感受钓线的延伸和牵扯，感受猎物的动向和状态。

    但此番，他钓的不是活物，而是想钓起更久远的时光和隐秘。

    十万年前，古魔跟真界大战，这是真界共知的事。

    李昊也听说了无数次，但还从未亲眼见过，若能钓起那段惨烈悲壮的时光，便能亲眼目睹了。

    他心思浮沉，感受周围的时光碎片变化，心神完全沉浸在垂钓中。

    时光悄然流逝。

    灵爆已在不知不觉中结束，众人都在时间本源神树各处位置，沉浸在修行和参悟中。

    整个本源城都变得静悄悄，一片安静。

    不知过去多久，李昊的时间线在不断延伸，他触碰到万年前的光阴碎片，但那不是他想要的。

    他继续延伸，两万年前，三万年前……李昊感觉自己的意识化作了鱼线，顺着光阴长河逆流而上，不断向过去探索。

    这过程中，他的意识像脱离肉身，有种意识漂浮在宇宙之外的感觉。

    那是一种深邃的孤寂和恐惧，像灵魂随时会被冻结。

    但李昊的元神极为强大，先前在燕楚边境吃了不少古魔，神骨凝练出五百多块，比许多仙君境的神魂都不差。

    他的意识被束缚得越来越细，但穿梭的光阴却越来越远，等来到五万年前时，李昊感觉似乎已经达到自身的极限了。

    他无法再继续逆流探索，垂钓过往，五万年是他如今能触及最遥远的过去。

    李昊只能停留在这里，感受周围的时光碎片，许久后，终于被他触摸到一块，当即将其拽住。

    时间收线，一切仿佛转雅间，意识便回到身体中，而眼前的时间线也拉扯出来，一枚光阴碎片浮现。

    李昊看到，那碎片中呈现出的是一段大战的场景。

    交战之地，却是某处仙朝，诸多体积庞大，遮天蔽日的妖魔，跟那仙朝中的强者厮杀，昏天黑地。

    “这是何处？”

    李昊有些意外，看那光阴碎片中的景象，战争极其浩大，波及的疆土极广，但那仙朝他却不认识，而且交战中居然没有古魔，而是体态狰狞的各种妖魔跟仙神。

    最终，那光阴碎片黯淡下去之际，交战中的一位强者，在战斗到绝境中，忽然化作一道流星，朝某处长空划去。

    光芒不断散去，那位强者临终前撕裂了虚空，陨落在一处雾气弥漫的山谷中。

    李昊愣了愣，心中一动，五万年前，不知何地发生的战争，那强者至少是仙王境。

    “那山谷，该不会有他临终前遗留的宝物吧？”

    李昊心中暗道。

    随即摇摇头，这五万年过去，如此久远，也许早就被人找到了。

    而且，他自身也不缺传承，毕竟他有仙帝道统，区区仙王境对他来说没有太多帮助。

    不过，他用不上，但别人能用得上。

    若真有这种好事……李昊心中默默将这段光阴碎片记下，有机会若是能得到南域真界的大千堪舆图，也许能找到那处陨落点。

    他心思收回，转而继续抛线，想要垂钓，但忽然间周围的时间洪流翻动。

    紧接着，一道淡漠的声音响起：

    “你等的时间差不多了，快要结束，这里是我的一份本源甘露，就送给你了。”

    说话间，李昊眼前的七彩洪流中，浮现出一团宝光浓郁的光团。

    李昊愣住，那淡漠的声音他很熟悉，是时间本源神树。

    “甘露？”

    李昊怔住，不禁问道：“前辈，这是？”

    “别问了，好好吸收，我相信在未来，你的名字会被大千真界铭记。”

    时间本源神树说道，声音淡漠。

    但李昊却听得出来，比起先前冷漠的感觉，似乎少了几分冷意。

    他有些摸不着头脑，先前对方高冷的模样，让他不敢有丝毫亲近的念头，但此时，对方却又忽然赠送甘露。

    不过，他还是拱手道：“多谢前辈，这恩情晚辈会记住的，虽然您不需要。”

    周围并无声音再传回。

    李昊伸手收起了那份甘露。

    而在时间本源神树秘境中，一头银发的空间神树化身也站在这里，她的脸颊跟时间神树化身极为相似，但表情却是柔美温柔。

    “姐姐，你这是心软了么？”

    空间神树化身捂嘴轻笑道。

    (本章完)


------------

第320章 时间真面目

    时间本源神树没说话，在她眼前，这片秘境的上空，却是一片片光阴碎片浮现。

    那碎片中是一段段关于少年的光阴。

    在帝殿上，那怀抱中的婴儿得到赐名，自出生便随圣旨而天下知名。

    降生煊赫府门，无数人称羡，一生注定有数不尽的荣华富贵。

    那孩童的院落，却极其朴素，将门世家尽显节俭门风。

    下棋、垂钓、嬉闹……

    没有如别的孩童那样修炼，也无骑马射箭等训练，更没有钻研兵书、战法。

    天生无法筑基战体，诸般剑法、功法，却一眼即会。

    有令无数人羡慕的身世，却只过着简简单单的生活。

    直到那远征的亲人凯旋而归，少年的命运逆转，那一战神威照耀青州城，初冬的雪也提前降落在那座城池中，将少年踏出门府的脚印一路掩埋…

    时间本源神树默默地凝视着这一片片翻飞的光阴碎片，她看得出来，这少年的这一世，乃是转世身，有不同寻常年龄的早慧，这绝非天资聪颖能解释。

    但，这一世极尽煊赫，却过得并不美满。

    作为时间神树，她见过许多天骄，也看过他们的过往。

    有苦难者，悲苦交加，自小父母双亡，如天煞孤星，却在逆境中崛起，得机缘，得恩师，一步步崛起，直至照耀天下。

    有煊赫者，出生皇族，自小得无数机缘，衣食无忧，但心智坚毅，不被美色外物沉迷，最终走出自己的修行之路。

    还有的身负血海深仇，自小便遭受各种欺凌，最终却凭自身杀出一条血路，冲出囚笼！

    各种千奇百怪的身世她都见过。

    这少年的出生，对她来说只是平平无奇。

    那所谓煊赫的神将府，在她眼中更是皇锦上的一块边角料，什么都算不上。

    若那少年在神将府中一路顺风顺水走来，或是遭遇点挫折，最终也凭自身屹立在逆境中崛起，她也毫不会在意。

    诸如这样的例子，她见过太多太多。

    但唯独这少年却有些不同。

    说他苦，算不得苦，毕竟自小也算锦衣玉食。

    说他幸福，同样算不得，自小照顾的童伴，也离他而去，走上属于自己的路。

    最终连自己的姓名都没能保住，甚至还不如那些背负血海深仇的人。

    她在那小小的身影上，只看到悲凉，还有遗世独处的孤独。

    而在漫漫光阴长河中，任凭你多么璀璨，最终也会湮灭。

    任凭你天骄无双，最终也只是红颜枯骨。

    任你有大帝修为，镇压天下，最终也会陨落寂灭。

    时间能留下什么，什么都留不下，只有阅尽无数璀璨的、幸福的、充满希望的、努力奋斗的归宿，那便是湮灭。

    这是万物的归宿，是一种悲凉，也是一种孤独。

    那少年仿佛一道缩影，又像是一块琥珀，滴落到她的心湖中，让她感到一丝动容，一丝出神。

    “我还以为姐姐真能铁石心肠，一视同仁呢，原来也有意外。”

    空间神树化身轻笑道。

    时间本源神树眼眸收回，目光落在那座人间皇朝，少年征战妖魔浴血奋战的光阴碎片上。

    她低声道：“你将神树道果这么轻易给他，连契约也不要，这可不是你的作风。”

    “温柔才是快刀，这少年能得到五道本源城的那五位相助，我也悄悄窥探了他一下，姐姐可别忘记，跟你相处久了，我也略懂一点时间。”

    空间本源神树化身笑吟吟道。

    时间本源神树看了眼这位妹妹，只有她知晓，在那柔美的外表下，世间唯有她这妹妹出手最锋利，最狠辣。

    “姐姐是同情他了吗，这少年确实不容易，身为天骄，混得惨的我见过，开局父母双亡，被卖到贱民窑的我也见过，遭受百般凌辱，但那些只是痛，只是恨，这少年却有些一言难尽。”

    空间本源神树说道。

    时间本源神树默默不语，她知道，痛和悲是两种感觉。

    痛是紧握，而悲是放手。

    “同情？你觉得我会么？”

    时间本源神树听到妹妹的戏谑声音，眼神却变得冷漠，道：“你难道没看出来，这少年背后有非凡的力量在看守么？”

    “姐姐是看中那非凡力量的存在么？”

    空间本源神树微微扬眉，以她对姐姐的了解，却知晓八成真是如此。

    说是同情，作为阅尽无数光阴的姐姐，那是绝不可能存在的情感。

    “连我都没法看出他前一世身份，但自小诸多功法一眼即会，必然是带前世记忆，前世的修为也不低。”

    时间本源神树认为李昊是强者转世，有这样的情况也不稀奇，毕竟诸多天骄或强者，为某些血脉而转世降生在大族中，这种事并不稀奇，只是需要提前跟那些大族商议，否则大族一旦审查出来，反倒会遭厄。

    在真界大族中，自小就会给孩童测量魂寿，正常孩童的魂寿跟实际年龄相符。

    而转世者的魂寿却非如此。

    如此一来，也能防范某些强者转世，成为大族卧底。

    而那些提前交易好的强者，转世到大族中，自小就会得到精心照料，本质是一场联合。

    “确实，这点很不可思议，能够阻断姐姐的探查，至少也得是仙王境八重以上，甚至更高！”

    空间本源神树眼神凝重说道。

    时间本源神树冷声道：“而且，有一段光阴碎片受到某种力量限制，无法呈现出来，他跌落那魔谷禁地中，如何攀登出来，必有原因，肯定在那里面继承了不得的传承，按他的表现看来，有可能是仙王境顶尖强者的传承，也有可能，是创造那座伪界的那位大帝所遗留的传承。”

    空间本源神树眼神一动，却是微微点头，没有怀疑这样的猜测。

    “若真得到那位大帝传承，以这少年的天资，未来走出自己的路，成为新的大帝，极有可能，赐他一份甘露，也算值得。”

    时间本源神树说道。

    空间本源神树轻声道：“也不知他能不能碰到属于自己的机缘，仅靠九序仙印，终究还是差了一点，不凝练成道源仙印，此生无望。”

    “留给他的时间还算宽裕，虽然仙君境的仙印已经固定，无法转变，但九序蜕变为道源却是另类，只要不成仙王，仙印没有蜕变为仙国，依然能成！”

    时间本源神树说道。

    “他魂寿才不过百年，已是绝世天资，修成仙君境顶峰，以最快的速度也要千年，应该来得及，希望他不会跟其他那些一闪而逝的天骄一样，半途夭折。”

    空间本源神树说着，摇头轻叹。

    她们见过太多天骄，前期迅猛无比，令人震撼，却遭遇某些挫折，一蹶不振，甚至有的卡在某处瓶颈，漫漫时间过去，渐渐变得平庸下来。

    时间本源神树没有说话，只是眸光落在那些光阴碎片上，眼神闪烁不定。

    ……

    时间本源神树上。

    李昊得到那时间甘露，没有犹豫，当即便在这神树上服下。

    随着这份甘露流入身体，一股时间大道的气息充斥在全身，他浑身的毛孔似乎在颤栗，有种经受时间沙河洗礼的感觉。

    他的身体像化作无数的流沙，融入到周围浪潮般的时光洪流中，每一处流沙和肌肤，都在细腻地感受时间本源大道的变化。

    李昊沉浸在这种细腻感受下，忽然，他渐渐发现，时间长河并非真的是河流一样，自源头一往无前，不断往下流淌。

    时间是一种恒定，却又无序的力量。

    仿佛是某种循环，往复生生不息。

    终点既是起点，起点既是终点。

    又或者说，时间，是一幅画。

    当你目光落在哪一处，哪一处就是原点！

    心中有这种感受，李昊陡然有种悚然的感觉，如果真是这样，那岂不是说，冥冥中一切早已注定？

    若有极强的时间掌控力，甚至能游荡于时光长河中？

    那过去还能称为过去吗？

    未来还能称为未来吗？

    过去既是未来，未来既是过去？

    那自己又是谁？

    他浑身的毛孔都在震动，但这一刻却是茫然、惊悚、震撼，有种难以形容的感觉。

    先前他只觉时间本源大道磅礴浩瀚，但此时才真切感受到，这份浩瀚将自己包围了，自己在时间长河中，只是一粒沙尘！

    见真我，知浩渺！

    这一刻，李昊真正跳跃出时间本源大道三重，窥见了时间真正的一帘面纱！

    很快，似乎只是过去短短刹那，李昊便从那浩瀚的时间洪流中被挤了出来，他有种虚脱的感觉，浑身只剩下惊悚、恐惧、颤栗。

    但同时，他对时间本源的理解，跟先前相比，却有质变提升。

    时间并非奔流不息，而是静止的！！

    当明悟到这一点，他的时间本源从第三重，提升到第四重，真正算登堂入室，掌控了时间本源！

    李昊坐在树枝上，没有境界突破后的欢喜，只剩下脸色不断变化的惊悚和复杂，若一切都是静止，那自身的拼搏，无数人努力修行，又是为何？

    若一切早已有结局，那一切的苦难和奋斗，还有什么意义？

    也许，没有意义就是时间所给出的意义？！

    他呆呆地坐着，想着，浑然忘却此时是一分一秒都极其宝贵的修行时间。

    许久，许久。

    李昊从那种茫然复杂和惊颤的震撼中渐渐平复下来，眼中却慢慢有一丝庆幸，庆幸自己最初的选择。

    若一切早已注定，若结局既是原点，若一切都没有意义，那也许如何过好这一生，就是最大的意义。

    所以他这一路上看着花开，看着雪落，不是浪费时间，不是荒废修行，因为喜欢而去做，于是自己此生有了属于此生的意义。

    想到这点，他有种浑身通透般的豁然，内心中某个虽然忽略，却偶尔会回荡起的呵斥声，在这一刻彻底烟消云散。

    既然时间是静止，当一切没有意义，那便一切都有了意义！

    想明白这些，他笑了起来，脑海中却有种微微轰鸣的感觉。

    他的道心在这一刻似是经受时间洗礼，焕发出更为璀璨的光芒，向着那最高的天道帝心境界，再次迈出了一小步。

    这道心的变化，对实力并不会有提升，除非是某些专门针对道心的仙法。

    时间本源神树秘境中。

    空间本源神树望着那树枝上脸色不断变化的少年，不禁笑了起来，这一幕她见过太多次，道：

    “姐姐，看来你的甘露效果很好，他的时间本源境界突破了，达到第四重，这已经快赶上你赐予道果的水准了吧？”

    时间本源神树凝视着，平静地道：

    “若到第五重，才有资格吃下我的道果，而且我手里的道果也都用完了，咱们不像五道城的那五兄妹，他们一万年便可凝结一枚，我等要三万年才能凝练一枚，我手里积攒的两颗，先前已经送给那小姑娘了。”

    “是不久前穿梭过来的那位么？她确实配得上，没想到那场大战，她居然没有陨落，这一世她也许能成就大帝之境，超越她的师尊！”

    空间本源神树说道。

    “以她所修的道，很难，但若真能成，在大帝中都不是好惹的存在。”

    时间本源神树说道。

    “可惜了这小家伙，来晚了一步啊，他刚窥见了时间的冰山一角，此时估计已经瑟瑟发抖了，也不知道会不会道心衰退。”

    空间本源神树望着那脸上透露着震惊和恐惧的少年，揶揄说道。

    时间本源神树没说话，这种事她见过不少，时间大道除参悟难外，当参悟之后，参悟越深，越接近世间真理，也会离原先的诸多认知越来越遥远，甚至彻底颠覆，这会让许多人一时难以承受。

    而站在万道顶峰的命运，曾经便让无数天骄发狂，当看清命运，反倒会让人疯癫，后果更可怕。

    在二人交谈时，时间本源神树忽然看到，树枝上的少年脸上的恐惧慢慢平复下来，忽然自己一个人笑了起来。

    那是释然的笑，也是轻快的笑，让她有些怔住。

    空间本源神树也是愣住，眼中浮现出惊诧讶异。

    半晌，时间本源神树嘴角慢慢扬起一抹罕见的弧度，平淡地道：

    “看来，他确实跟其他人不同，这份甘露，他值得。”

    空间本源神树沉默，凝眸看着那少年，心中对其评估，更高了一层。

    (本章完)


------------

第321章 会战前的休整

    与此同时，神树外。

    一道道身影从神树上跳跃下来，一股排外力量从神树上推挤出来。

    “要结束了吗，我还差一点就能参悟到第三重境界了！”

    “好快，七年过得这么快吗？”

    众多身影降落到时间神树下，随即便心神沟通自己的随身仙兵，明确了时间，知晓将要离开这本源秘境了。

    “七年已经过去了吗，南域会战……”

    神树下，楚月璃站在人群中，眼神却有些恍惚，七年一转眼过去，南域会战即将打响。

    她目光忽然看向神树上，却看到那树枝上，一道身影端坐，不禁脸色微变，露出一抹阴沉。

    但很快，她眼中露出释然，七年过去，对方的境界并未提升，还是真仙境九重。

    在本源秘境中修行境界，确实也是浪费时间，悟道更为划算。

    但即便剩下的时间李昊能踏入真仙境十重，可想要突破到仙君境，却是需要机缘和顿悟的。

    “只拿下真仙境组的排名又如何，最终的总排名连最低的仙君境都不如！”

    楚月璃心中冷笑，到时她也有说辞能找父皇退婚了。

    神树上，在李昊头顶数十米枝头上的楚天荒等几道身影，也都徐徐睁开，心神收回，心底虽藏着遗憾，但并未外露情绪，慢慢起身，跟这神树告别。

    若能在这里继续修行数年，他们感觉自己必然能有极大收获，但时不待人。

    “走吧，南域会战上见。”

    楚天荒看到下面树枝上的李昊也起身，笑着跟他打了声招呼。

    其他几人也朝李昊瞥了眼，心中却将这少年面孔记住，但也并未太多在意。

    虽然李昊在时间道上的表现让他们重视，但真仙境的差距摆在这里，真要对战的话，相差甚远，而等李昊达到能跟他们匹敌的战力时，他们早已攀登到更高的境界。

    唯有战力才是最终的标准，否则即便是时间大道也好，空间大道也罢，都只是空架子。

    “嗯。”

    李昊点头，跟楚天荒一同下来。

    “昊天。”

    月曦看到李昊，连忙呼唤道。

    李昊朝她看了眼，朝她飞掠过去，问道：“参悟的如何？”

    “我还行，但仙印增加了一花，而且是时间大道。”

    月曦说道，眼中露出兴奋，能够来此参悟时间大道，还为仙印增添一花，实力比起先前已然提升了许多。

    “恭喜。”

    李昊笑了笑。

    另一边的楚月璃看到李昊跟一身雪白，面容绝美出尘的月曦有说有笑，脸色顿时微变，闪过一抹愤怒。

    跟她有婚约在身，居然还当众跟其她女子卿卿我我，简直没将她放在眼里。

    但想到先前几次跟李昊交谈都碰了一鼻子灰，她只是暗暗咬牙忍住了，心中发誓一定要回头找父皇去退婚。

    “走吧。”

    李昊邀月曦一同离开。

    此时，其他神树下的人，也都相互看了眼，有人似乎有过摩擦，出言约战。

    李昊在其中还看到先前遇到的晋风凌，对方也注意到他，二人只是相互对视一眼，都没说话，但彼此眼中都看出一份杀意。

    李昊神色平静，带着月曦离开。

    其他人也都踏足神树前的传送通道，离开这座时空本源城。

    “少年，道源的机缘，藏于道心。”

    在李昊临走前，一道清冷平静的声音忽然传入他脑海中。

    李昊微怔，不禁转头看了眼背后这颗璀璨通天的时间本源神树，随后，他原地站定，双手抱拳深深鞠了一躬，这才转身离去。

    而旁边的月曦看到李昊模样，有些不明所以，但想到他们来此参道，也算是受时间本源神树的恩惠，当即也学李昊的模样，给神树鞠了一躬。

    路过的人注意到二人行径，只是微微冷笑，拂袖而去。

    等从时空本源城离开，李昊跟月曦来到外面的天道桥上。

    此时，天道桥上站满身影，而桥上的漫天流光却已然沉寂消失。

    “过来吧，等人齐了，我送你等一同离去。”

    一道苍老声音传来，李昊听出是老太师的声音，抬头四顾，很快在桥外的虚空中找到老太师的身影，当即带着月曦飞掠过去。

    “多谢前辈先前相助。”

    月曦看到老太师，连忙躬身道。

    老太师摆手道：“要谢就谢你的这位朋友吧，老夫只是受他嘱托。”

    月曦一愣，不禁看向身边李昊，顿时明白过来，眼中露出一抹难言神色，低声道：“谢谢！”

    李昊笑道：“都是同宗，有什么可谢。”

    月曦闻言没再说话，只是站在李昊身边，跟他一同等待其他燕楚仙朝中的人。

    很快，天道桥上陆续有身影飞掠过来，聚集在老太师身边。

    楚天荒等人也到来，他作为皇族领袖，身边很快便有其他皇族成员聚集在其身边，楚月璃也不例外。

    只是，此时周围人多，楚月璃看到李昊，神色毫无波澜，当做没看到一样。

    她没有当众跟李昊发难，以免那婚约的事闹得人尽皆知，让她丢人。

    没多久，古炎等人也都陆续出来。

    数年不见，李昊发觉古炎的气息明显比先前有极大变化，更加内敛深邃，修为已经是真仙境十重巅峰，但还没踏足仙君境。

    真仙跟仙君境，虽一线之差，但不少天骄被堵在这瓶颈上万年，都未必能突破，能在千年内打破瓶颈，都算是机缘跟运气了。

    古炎见到李昊，点头打了声招呼，表情却极为平静，像一柄藏鞘的宝剑。

    “又见面了，你去的是哪座城？”

    一道星光伴随的身影出现，正是星澜，她从天道桥上飘飞过来，等看到李昊时，不禁嘴角含笑问道。

    李昊发现她比先前更加明媚了，浑身的星光若隐若现，像串连成某种先天道图。

    “时空本源城，你呢？”

    李昊问道。

    星澜眼中顿时露出羡慕之色，道：“我没那么好的运气，没捕获到时空大道本源，只能退而求其次，去形御本源城。”

    李昊心中也猜到她的去处，毕竟五道本源城跟时空本源城他都去过，却没见到对方。

    “那也不错了，毕竟是九序。”李昊说道。

    星澜笑了笑，道：“七年太短了，如果是七百年，倒是不错。”

    “估计都这么想。”李昊笑道。

    不远处的楚月璃眼神发冷，转过头去。

    没多久，随着出来的人越来越多，等人都到差不多，老太师道：

    “走吧，送你们离开，回去好好备战，你们都是我朝天骄，要为我朝好好争光。”

    “是。”

    不少人大声回应，从这本源秘境的道别遗憾中脱离，眼中露出期待。

    随着老太师带路，将众人带回本源接引城，随后便在院落上空划开通道，将众人一一送出。

    “小家伙，这次时间紧迫，就不留你了，有机会再来这里，陪老头子对弈一盘。”

    相送李昊时，老太师传音在李昊的脑海中。

    李昊微怔，连忙回应道：“下次一定！”

    “那你可要好好表现，若能在南域会战中拿下好名次，陛下肯定还会封赏你来到本源秘境参悟的名额。”

    老太师笑着传音道。

    “嗯。”

    李昊答应下来，随即便跟月曦、古炎等人一同迈入传送通道，离开了本源秘境。

    等从本源秘境出来，外面竟是先前进入的混沌秘境，这里的平原上有众多身影聚集在此处，前方还有仙王境气息的强者，在此地传道授业，为修行者悟道解惑。

    随着李昊跟楚天荒这一批本源秘境的天骄出来，混沌秘境上的安静也被打破，许多人纷纷睁开眼睛，感受到许多强大熟悉气息。

    “是楚天荒！”

    “皇族，他们都回来了！”

    “星澜，天洪衣他们都归来了，本源秘境修行结束了吗？”

    “是啊，七年了，已经七年了！”

    混沌秘境中的众人纷纷站起，眼中既是震撼羡慕，又是遗憾，同时还有几分对即将到来的南域会战的憧憬，虽然他们无法跟楚天荒等妖孽争锋，但若能在南域会战上展露峥嵘，打出自己的风采，一样会被无数人铭记。

    要知道，这南域会战，会在整个大千真界的南域流传，即便有万分之一的目光凝视在自身，都是想象不尽的数量。

    “好强，跟七年前相比，他们的气息好像都变强了！”

    “没错，我们宗门中的大师兄聂远山，明显比先前更加可怕了！”

    “本源秘境修行，听说是一日千里，这下我们跟他们的差距更大了，未来只怕还会再次拉大！”

    “听说南域会战结束，拿下名次靠前的人，有机会进入原始真界修行，那里可是真界至高的修行圣地！”

    “别多想了，那原始真界虽然适合修行，但听说也极其残酷凶险，往常也有天骄进入，但都被埋葬其中。”

    混沌秘境的平原上，众人议论纷纷。

    燕楚仙朝有一千人的出战名额，而有能力进入本源秘境的，只有寥寥百人，其余九百人都在这混沌秘境中度过。

    在这议论声中，忽然一道道龙吟响起，从远方呼啸而来。

    只见脚踏祖龙的楚项天驰骋而来，身披皇甲，站在这混沌秘境上空，俯视众人，道：

    “南域会战，将在三个月后进行，到时所有人来帝都登仙台集合，一同前往至尊天宫参战！”

    “这最后三个月，你们好好沉淀沉淀，另外记住，在南域会战中，仙兵宝甲等都将禁绝，只能依靠自身本事，你们莫要耍些小心机，让仙朝丢人！”

    他声音凌冽，威风凛凛，如暮鼓晨钟，震荡在众人心头。

    身为皇子中数一数二的强者，他已经是仙君境顶峰，睥睨众多仙君境强者，甚至跟仙王境都能勉强交手半招，这等实力，对李昊等新生代天骄来说，绝对是只能仰视的强者！

    平原上变得安静下来，心思浮动。

    “为你们的师门，为你们自身，希望你等务必倾尽全力，去吧！”

    楚项天大声道。

    众人这才感觉到那头顶的威压稍微舒缓，心中都不禁唏嘘，这位皇子比他们中许多宗门的宗主威压都强，这就是古仙朝的皇族！

    楚天荒等人看到楚项天的身影，以及威风凛凛的模样，眼神却是各异，闪烁着不同的光芒。

    “哼！”

    楚月璃等皇兄说完，瞥了眼远处的少年，甩袖腾飞而去，率先离开此地。

    其余皇族也都抓紧时间，各自离开，做最后的筹备。

    “昊天兄，再会了。”

    楚天荒临走前，飞到李昊面前，微笑说道。

    李昊顿时感觉到不少皇族的目光凝聚在自己身上，他眼眸微微闪动，对方看似简单的一个打招呼，但在皇族身上却显得耐人寻味，似乎在跟其他皇族宣告二人之间的关系。

    这些皇子明争暗斗，拉拢势力结伴，李昊心中有底，但他却不愿多想，一切虚妄皆妄想，万般变化皆由心，面对这声招呼，他也是从容微笑地点头回应。

    等楚天荒离去，古炎忽然传音给李昊道：

    “你愿意跟随这位皇族么？”

    李昊知道，楚天荒的这声招呼已经起效果了，古炎能这么想，其他皇族多半也会这么想，若是遇到楚天荒敌对的皇族，多半还会来找自己麻烦，若无法勘破这一点，等遇到这些麻烦时，反倒可能将自己推向楚天荒身边，让二人关系坐实，真正变得紧密。

    “没，只是点头之交。”

    李昊传音回应道。

    古炎闻言，眼底似是露出松了口气的神色，道：“皇朝争斗极其复杂，我等修行者，莫要将最好的年华和时间，浪费在这上面，只要自身够强，即便是皇朝也最终俯首在脚下，真正的强者不需要这些。”

    李昊听他话中劝告，不禁笑了起来，道：“你还是别担心我了，这次你也收获不小吧，回去好好吸收吸收。”

    古炎凝视了眼李昊，点点头。

    “走吧。”

    李昊也动身，在剑渊中他隐隐成为中心点，此时便带头离开秘境。

    在混沌秘境外，是古仙境，而古仙境周围已有皇族侍卫排列成长龙，似在等候众多天骄从秘境归来。

    沿途镇守长空，一路恭送，在古仙境之外便是传送仙阵，这是燕楚第一传送仙阵，能传送至九千仙城各处。

    李昊等人返回到大梦九渊中。

    (本章完)


------------

第322章 画道参悟

    大梦九渊宗，主峰。

    李昊等人返回时，这里已是热闹非凡，人山人海。

    各渊长老跟内门弟子都聚集在这主峰上，期盼地等待着各渊出战的弟子归来。

    “他们回来了！”

    “快看，那好像是剑渊的那位妖孽。”

    “没错，就是他，剑渊昊天，七年前在古仙境中跻身前十，将一位仙君境皇族都败了！”

    “没想到还有比我们枪渊夜辰师兄还可怕的家伙，剑渊这算是铁树开花了吗？”

    各渊长老跟弟子们都在议论，看到沐浴着传送阵仙光归来的李昊等人身影，神色激动。

    虽然离上次见到李昊已是七年前，但对他们来说，这少年给人的印象太深了，居然在整个燕楚仙朝的天骄中，杀到前十，简直不可思议。

    而且，当时李昊以真仙境战败楚天铮，创造逆境神话，在整个燕楚仙朝都是名声大噪。

    “真热闹。”

    慕容轻舞、古炎等人环顾全场，都感受到众人的热情。

    李昊扫了一眼，在人群中看到黎铁木的身影，当即飞掠过去。

    “怎么样，这七年在本源秘境参悟，肯定是大有收获吧！”

    黎铁木看到李昊降落下来，笑得合不拢嘴。

    “嗯。”

    李昊点头，这次本源秘境中，仙印晋升为九序仙印，确实收获匪浅，此外五道全都参悟到第四重，意外窥见十万年前的帝道，对他的战力来说也是极为恐怖的提升。

    如今李昊有多强，他自己也不清楚，但若再跟先前的楚天铮交手，他感觉只需随手一剑就可分出胜负。

    “托你的福，如今我大梦九渊宗，已是燕楚仙朝天二宗了！”

    黎铁木对李昊笑着道：“虽然南域会战还未开始，但你在古仙境中的名次和惊人表现，让皇室提前就将咱们宗门的地位提升了，等南域会战结束，不出意外，必能封为天一宗，回归曾经的荣光！”

    说到这，他眼中难掩兴奋。

    “已经破格提升？”

    李昊有些意外，但心中却没有太深感受，对他来说，即便大梦九渊成为天一宗，他的心情也不会有太大波澜。

    但他知道，在这古老宗门中，有许多如黎老头这样的老古董，都在为这件事奋斗。

    “这都是你的功劳，等会儿有空返回剑渊一趟，渊主说等你回去会好好嘉奖你。”

    黎铁木笑着对李昊说道，眼中尽是自豪。

    “身为剑渊弟子，这也只是分内的事罢了。”李昊说道。

    黎铁木笑道：“你小子就别谦虚了，不光你有，他们也都有，先看看大梦主会给你什么吧，说起来，你怎么还是真仙境九重，马上就要南域会战了，你应该能冲到十重圆满吧，若是仙石不够，我来给你。”

    “仙石不缺，只是没空修炼罢了，这几个月可以提升下境界。”

    李昊说道。

    黎铁木道：“第九重跟第十重的差距还是很大的，几乎是翻倍提升，超过前面三四重真仙境的跨度，等你达到十重，这次南域会战的真仙境组中，感觉能够胜过你的，不会超过三个。”

    “这么多？”

    李昊有些惊讶。

    黎铁木一愣，顿时微微哑然，没好气道：“这还叫多？这可是汇聚整个南域各大圣地，诸多禁地中走出的天骄，七大古仙朝广袤无边，你已经是燕楚真仙境第一个人了，但其他六大仙朝中是否还有能跟你媲美的，就尚未可知了。”

    “而且，在那天宫中，总会冒出一些妖魔鬼怪，强得夸张，若是那天宫至尊让自己的亲传弟子下场，那就难说了。”

    “至尊亲传？”

    李昊眼眸微动，他知道，这天宫至尊乃是仙帝，而仙帝的亲传弟子含金量有深，他在接受传承时就感受到了。

    “嗯。”

    黎铁木点头，“在千年前，至尊收下过一位亲传弟子，当时还是新生的婴儿，听说是从原始真界中抱来，血脉极其神秘，天生就有天地法相，背后是一尊古老的人皇虚影……”

    他轻叹道：“那等妖孽，闻所未闻，若真成长起来，绝对能傲视同境无敌。”

    李昊有些怔住，天生法相？

    这未免妖孽得有些逆天。

    “你也别多想，别给自己太大压力，有至尊教导，那位至尊最小的亲传弟子，如今兴许也已经仙君境了，除非对方刻意压制修为，参悟九序仙印，这样可能才会在真仙境。”

    黎铁木安慰李昊道。

    李昊心思浮动，顿时感受到天外有天。

    这时，其他各渊天骄，也都回到自己大渊中。

    剑渊这边，除李昊外，另一位老妪的徒弟林明蓉，也是表现颇好。

    但真正说实力排列，李昊第一是毋庸置疑，可排在第二的，古炎却能算上一份。

    虽然李昊跟古炎两个入门最晚，但战力却反倒是剑渊最强。

    “夜辰，怎么样，有没有通过混沌秘境的考验，前往本源秘境？”

    枪渊中，一位长老急切地询问身边的苏夜辰。

    大梦九渊中，除那剑渊的妖孽外，就属苏夜辰的仙碑排名最高，而且如今他已是仙君境，是大梦九渊中唯一的仙君境参赛者。

    “师尊不必担心，混沌秘境的考验对我来说不难，我在本源秘境修行了五年，收获匪浅，可惜我没捕获到时空道本源，没能去时空本源城，只能退而求其次，跑到形御城中修行，但也算大有收获。”

    苏夜辰微笑宽慰身边紧张的师尊，但说话时，目光却不禁朝远处瞥了眼。

    本以为自己打破瓶颈，成为宗门内唯一的仙君境参赛者，会备受瞩目，但没想到因为那少年的关系，他的光芒完全被掩盖。

    “五年，那就好。”

    枪渊长老顿时松了口气，道：“这次除那剑渊的昊天外，最有希望的就是你了，这剩下三个月可要好好把握，缺什么尽管跟为师说，你别分心耽误修行。”

    “好。”

    苏夜辰点头。

    这时，随着外面的欢呼声越发热烈，大梦主的身影出现，是身外化身，如法相般巨大屹立。

    大梦主目光环视全场，眼神淡漠，如笼罩在烟雾中，却透露着威严，只是在跟李昊的目光对视时，眼神中多出几分温柔。

    “还剩下最后三个月，你们刚从秘境中出来，务必好好沉淀，宗门内会给予你们每人三万仙石，确保能让你们将参悟的大道彻底吸收掌控。”

    大梦主轻声细语，声音如缥缈烟尘，道：“若能在南域会战中跻身一千名内，宗门会嘉奖顶尖仙兵一套，若能在南域会战中晋升一百名，可拜师我门下，成为我的亲传弟子！”

    听到她的话，场外众人都是哗然惊呼，羡慕和激动。

    成为大梦主的亲传弟子，这意味着有希望能成为大梦九渊的宗主！

    这是何等宝贵的机会。

    不过，要在天骄如云的南域会战中晋升到一百名，这难度也是令人望而生畏。

    “小子，你可要加油。”

    黎铁木对李昊传音道。

    李昊无言，他对成为大梦主亲传弟子倒没什么兴致，但若能相互探讨画作，倒是会让他心动。

    此时，大梦主简单说完，便身影消散，将山上聚集的众人也遣散。

    剩下三个月，时日无多，在这争分夺秒的时刻，大梦主没有耽误李昊等人宝贵的时间。

    “你来我殿里。”

    大梦主的化身消散时，其声音却在李昊脑海中响起。

    李昊心头诧异，四处看了眼，确定其他人没听到，他心中有所猜测，跟黎老头道：

    “大梦主叫我过去找她。”

    “去吧，别失了礼数就好。”

    黎铁木显然早有料到，笑吟吟道。

    李昊当即从剑渊弟子中离去，顺着上次的路线，轻车熟路地前行。

    如今在大梦九渊中，李昊的知名度极高，随着他的身影走动，无数道目光随之转移。

    “师弟去做什么？”

    月曦疑惑问道。

    “昊天先前在仙碑排到第十，是我们宗门的希望，大梦主应该是打算好好给他指点下，避免他走错路，你们也别在这里耽搁了，赶紧去修行。”

    黎铁木没有避讳，笑着说道。

    月曦跟慕容轻舞眼中露出羡慕，却并未嫉妒，心中也明白，像李昊那种妖孽，就算无人指点，也远胜她们。

    何况，如今李昊背负起整个宗门的荣光，大梦九渊能否借此次南域会战扬名，全看李昊的表现了。

    “走吧，我们也去修行。”

    古炎神色平静，对二女说了声，便朝大梦主的院落走去，那里是琅琊画境圣地，是整个大梦九渊最好的修行之地。

    “哼。”

    另一边，枪渊苏夜辰看到李昊前往大梦主所在的主殿，顿时知道是大梦主秘密传音，他眼中闪过一抹阴沉，自己身为此次出战唯一的仙君境，大梦主居然都没有特别关照。

    不过，想到李昊在仙碑上的排名，他眼中的一抹阴郁很快隐藏，跟一旁的师尊道别，便飞快动身前往琅琊画境。

    此时，琅琊画境深处，主殿中。

    “你背后应该有很强的师承吧？”

    李昊刚到主殿，一身轻柔蓝袍的大梦主便轻声问道。

    她背对着李昊，看不清面容。

    李昊眼神微动，却没有避讳，点头道：“有。”

    “以真仙境击败仙君境，接近神话，要说没有强大师承，再妖孽的血脉都办不到。”

    大梦主转身，侧颜回眸看着李昊，倾世绝美，“这次南域会战，你已经成为许多人的眼中钉了，有关你的消息，也早已流传到其他仙朝中。”

    李昊微怔，但神色如常，道：“欲戴皇冠必承其重，既已扬名，便要受名声负累，也实属正常。”

    大梦主微讶地看了他一眼，旋即微笑着点点头，道：

    “你能看破这点倒是难得，名声虽好，但若不能承受，便只是负累。”

    “这三个月，你哪都别去，就在我这琅琊画境中好生待着，想修行随时可问我，等到南域会战开始，再随我一同前往天宫参战。”

    “好。”

    李昊点头，答应的很痛快，只剩下三个月，他也没打算到处乱跑。

    见李昊如此干脆答应，大梦主有些意外，先前李昊执意去边境，让她感觉这少年是个执拗性子，难以劝说，这次还打算好好游说一番，毕竟天骄都有一些自大的毛病，但没想到李昊居然轻易就同意了。

    “这三个月，我还打算好好跟前辈探讨一下画道呢，不知前辈可否答应？”

    李昊问道。

    “画道？”

    大梦主微怔，不禁皱眉，道：“我虽喜好画道，以画入道，包括这琅琊秘境，也是以画道所构建，但马上就是南域会战，你确定要在这上面花费时间？”

    “嗯。”

    李昊笑道：“前辈能以画入道，晚辈也能。”

    大梦主微微挑眉，饶有兴趣地道：“是吗，这条路可不好走，你能以画道感悟修行？”

    “嗯。”

    李昊点头。

    大梦主嘴角展颜笑了起来，道：“那我就要来验证验证了。”

    李昊说道：“在探讨之前，能不能帮我传个讯？”

    “传讯？给谁。”

    大梦主疑惑。

    “伏魔司。”

    “伏魔司？你传讯给他们做什么？”

    “想让他们给我送点东西。”

    李昊笑了笑，自己天地空间中的古魔尸身已经不多了，如今他是伏魔司的灵官，顶头上司是老天师顾长明，他打算跟顾长明讨要一些古魔尸身，省得自己去外面冒险猎杀。

    “给你送东西？”

    大梦主茫然，不禁询问起来。

    李昊只道自己有个伏魔司的朋友，大梦主闻言没再追问，答应下来。

    等将消息传给顾长明后，李昊在琅琊画境中的秘殿内居住了下来。

    他以时光为笔锋，仙力勾引，在这里绘画空间本源神树。

    随着繁茂的银灰色神叶一片片展露，空间本源神树的树冠轮廓逐渐浮现，虚空中也随之荡漾出一阵阵扭曲和锋利的空间之力。

    “你这……”

    大梦主看到李昊的画作，不禁呆住，她也曾去过本源秘境，一眼就认出这赫然是空间本源神树。

    但此刻，这颗神树居然被李昊给画了出来？

    而且，乍一看有些真假难辨，周遭游荡的空间大道气息，让她有种空间本源神树降临真界，屹立在眼前的错觉。

    许久，许久。

    随着笔落，这颗空间本源神树也画完。

    李昊的画道感悟再次有所提升，对空间的理解似乎也变得更加细腻了。

    他沉浸在思绪中，片刻后，才想起大梦主还在眼前。

    “你的空间本源境界，居然有四重，水道也是四重，土道也四重……”

    大梦主眼神震撼，带着几分复杂。

    刚李昊在作画时，自然流露出大道本源气息，她这才感知到，这少年居然将九序中的三种，都修炼到第四重的境界，这简直是夸张！

    要知道，此刻的李昊还只是真仙境，这等进展，就算是放在仙君境中，都算是天资聪慧，千年难遇。

    “前辈，您给我指点指点，看看哪有不足？”

    李昊对大梦主说道，眼神真挚，仅从琅琊画境上，李昊就看出，大梦主的画道要胜过自己，他此刻也算是虚心求学。

    大梦主凝视着空间本源神树，脸色不再随意，此时此刻，她相信除自己外，眼前这少年也是一个利用画道来参悟其他大道本源的家伙，而且天资强得可怕！

    (本章完)


------------

第323章 剑心

    李昊跟随大梦主，在琅琊画境中修炼画道，其余人则在琅琊画境中进修，做最后的沉淀和参悟。

    而燕楚仙朝的其他天宗也不甘落后，知道这次南域会战关乎宗门排序，宗内各处圣地和秘境都已开启，为门下弟子提供最后的冲刺机会。

    在燕楚仙朝帝都，皇族的神乌秘境中。

    这里有一颗巨大的黄金树，十只金乌栖息在黄金树上，如十日悬挂，光芒璀璨，照耀整个秘境。

    整个秘境的花草、大地，都是金灿灿，如镀上黄金般尊贵。

    在黄金树下是神乌河，河面水波金黄，通往神秘的尽头，那里似有无数暗影浮沉，跟黄金树下金黄色的神圣相比，是迥然不同的阴暗、孤冷和死寂。

    “此次南域会战，你等也需好生努力，身为皇族，绝不可输给其他仙朝皇室，我燕楚秉承先祖王魂，曾战八荒，斗六朝，踏遍仙禁帝区，即便是败，你等也需站着败，绝不可辱没先祖神威！”

    楚帝面色平静，但话语中却自带磅礴威压，让旁边早已修炼有成的其他皇子都不敢出声，低头不语。

    楚天荒等人只觉心脏如打鼓般震动，浑身血液似是逆流般激荡，不敢怠慢，都是急忙应诺。

    任凭天骄绝世，在这位父皇面前，他们都有种心惊颤栗的感觉。

    因为世间诸多天骄，这十万年来如恒河流沙，数之不清，但终其一生，都没人能够追赶上这位父皇的影子。

    换而言之，他们修行到最终的理想极限，就是眼前的父皇。

    “去参悟吧，等南域会战结束，若能跻身前十，孤将授予神乌一位，庇佑万年。”

    楚帝平静道。

    听到此话，楚天荒等人眼中都是焕发出光芒，但大多数皇子公主都是看向楚天荒。

    他们有自知之明，仅在仙朝的这次古仙境中，他们都未能晋升前十，而在其他六朝跟天宫天骄的加入下，想要跻身前十，那难度近乎于魔鬼。

    在他们中，唯有楚天荒最有可能。

    “神乌……”

    人群中，楚月璃抬头凝视着那黄金树上栖息的神乌，若能得神乌庇佑万年，将帮她彻底渡过如今这份“弱小期”。

    没错，虽然她已是仙君境，在真界也算是中上层的强者，但她身上牵扯的利益，若真有人对付她，至少是仙王境出手，到时她根本无力招架，若有神乌在的话，她就能顺利成长到仙王境了，那时才算真正有纵横一方的战力，也能主宰自己的命运！

    想到此处，她脑海中浮现出那少年身影，眸中顿时绽放冷光。

    若能得神乌庇佑，她第一件事就是去将那少年给灭杀了。

    如此一来，即便父皇执意这门亲事，可人都不在了，哪还有拒绝一说。

    诸多皇子心思各异，楚天荒却敏锐感觉到，旁边站着的几位皇兄，包括楚项天，都对自己投来一份目光。

    显然，若能得神乌庇佑，他未来也能跻身皇位争夺的序列中了，跟那几位年长且妖孽的皇兄一样，有继承父皇衣钵的资格。

    想明白这些，他知道这一战对他来说至关重要。

    ……

    赤疆仙朝中，某处帝落禁地。

    遍地残骸枯骨遗落，偶有硕大的阴影自头顶星空飞驰而过，距离万里遥远，却依然能看到其身姿硕大，散发着蛮荒古老的气息。

    在地面上，有千百米的脚印，踩下一道道深坑。

    这禁地中曾有仙帝陨落，但似乎死的不够彻底，演化出一方禁地，诞生出诸多不可思议的凶险物种。

    此时，一处孤峰顶上，有道白发老者身影端坐于此，手持钓竿。

    在其前方是一处深潭，潭水乌黑，看不见底，边缘处隐隐泛绿，似有万丈深。

    忽然，远处林中传来巨大的震动声，紧接着，一道硕大黑影朝此处飞掠过来。

    但若仔细看就会发现，那黑影前方是一道少年身影，头发赤红，双眸神光内敛，瞳孔是赤金色的，极其神异，看上去光芒外放，小小身躯上也充斥着原始的蛮横力量。

    嗖！

    少年拎着那硕大黑影降落到此地，将手里的狰狞巨兽甩下，震得地面剧烈颤抖。

    “轻点，为师的鱼儿都被你吓跑了！”

    孤峰上的老者见状，不禁无奈轻声道。

    少年拍了拍手掌，咧嘴一笑，道：“师尊要钓的东西，哪会这么小胆。”

    老者倒不置可否，只是瞥了一眼他所斩杀的狰狞巨兽，嘴角挂起了一抹轻笑，道：

    “这只风雷暴猿吸食过帝血，元神得到强化，还掌握风雷本源五重境界，你收拾的倒是干脆利落。”

    地上的巨兽，除胸口心脏处有道可怖的伤口外，全身别处都没什么伤，可见是一击致命。

    并且，在那伤口处依然有暗黑的火焰在灼烧，阻止其血肉自愈，包括元神都被一并吞没。

    少年听到师尊夸赞，咧嘴一笑，道：“也不知师尊说的这南域会战，能不能让我感到兴奋。”

    “听说这次本源秘境中，还是有些厉害角色，到时你就能遇到了。”

    “厉害么？”

    少年闻言，眼眸顿时发光，旋即道：“早知道这样，我也去那本源秘境了。”

    “那本源秘境早已带你去过，再去也意义不大，在这里更好。”

    老者微笑，道：“也不知那些小家伙在本源秘境中是否隐藏了手段，到时做你对手，应该还是够格的。”

    “但愿吧。”

    少年拍手道：“至少得比这只大猩猩厉害才行。”

    老者哑然失笑，但心中却知晓，这次南域会战的诸多天骄，只怕大半都不如眼前这只巨兽。

    毕竟，魂寿三千年的限制，能够突破到仙君境已经是人中翘楚，而这只巨兽沾染帝血，且是仙君境五重境界，真正的实际战力，只怕甚至比外界的仙君境七重还要可怕。

    丢到那南域会战中，绝对是一座不可逾越的高山。

    “最后三个月，你可以去看一眼那古棺。”

    老者微笑道，尽管对自己的徒儿已经极其满意和放心，但他的目标并未只想让徒弟拿下南域会战的第一，而是要走得更远！

    “真的？”

    少年闻言，眼神再次发光，欢喜得接连拍手，“那我现在就去！”

    似乎生怕师尊反悔，说完便一溜烟瞬移消失。

    老者看得哑然失笑，心中暗道，真看到了，希望你可别后悔。

    这般想着，他还是收起了鱼竿，悄然跟随过去，避免发生意外。

    ……

    王秦仙朝中，一处硕大的龙骨横亘在星空中。

    这里是王秦仙朝的禁地，也是名声极响的天龙墓地。

    但这墓地中，只有这延绵近亿里的龙骨，横亘在星空中，仅是这龙骨便有数座仙城大小，难以想象其生前是何等存在的生命。

    此时，龙骨的头颅处。

    这里有一道身影行走，身穿黑色龙袍，浑身散发着尊贵的帝王气息，身边隐隐有九条龙魂盘绕，如体外延绵的外脉，将四周的龙气接引到体内。

    忽然，其脚步微顿，从怀里摸出一块令牌。

    令牌中光芒微微绽放，浮现出一位帝王身影，正是王秦仙朝的秦帝。

    “看来，你龙脉已经修成，除诸天星辰脉，又一份独属于我王秦仙朝的大脉仙法。”

    秦帝望着自己这天资绝世的儿子，眼神却是居高临下的漠然，道：

    “此番南域会战，我要你拿下第一！”

    “是，父皇。”

    龙袍青年微微颔首，面色却是同样平静，显得不卑不亢。

    “准你去龙眼处看看，那里有份礼物等着你。”

    秦帝冷漠说完，便身影消散。

    龙袍青年眼眸中微微泛起一抹黑芒，朝远处望去，随后脚步迈出，微微一晃，便原地消失，出现在数万里外。

    ……

    南域，天宫。

    大千真界，万族遍布各地，有一座座仙朝、仙城、以及繁荣昌盛的星辰，万族居住，而曾经诸位仙帝并起，将这广袤之地划分四方，南域虽是域，却辽阔无边，涵盖真界南边亿万星辰和诸多仙朝。

    但在这诸多仙朝的中心，却是一座巍峨天宫。

    这天宫镇守南域，寰宇六方，至尊坐镇，古魔都不敢潜入此地。

    天宫之城，像一座广袤大陆，极尽尊贵奢华，璀璨却又低调，城池的屋檐都是上品真宝材料雕刻，真仙境都难以摧毁。

    在天宫之城外的星空中，一道道天宫守卫队环绕巡查。

    而在城中的那座至尊帝殿中，五道身影站在此处，其中一人单独成排，另外四人站在靠后一排。

    他们都是至尊的弟子，只是，后面四人只是入门弟子，而前面一人，却是至尊的亲传。

    “南域会战将起，我跟原始帝尊打过招呼，等你们进入原始真界，会照拂你等，这次南域会战上，你等好生表现，其他仙朝中也不乏血脉天资绝顶的妖孽，其中也有百族靠前的种族，你等莫要轻敌。”

    帝殿中，浑身雪白长袍，散发着无暇神光的至尊平和地说道。

    但他这话只是对后面四人所说。

    那四人也是会意，纷纷低头恭敬应诺。

    “剑心，你下手轻点就行，莫要伤人太厉害，域外古魔虎视眈眈，我们还需更多的天骄成长起来，成为能镇守一方的强者，庇佑万族。”

    至尊轻声微笑道。

    这话才是对前面那少年所说。

    少年微微点头，“我会手下留情。”

    “嗯，时间快到了，想必他们也快启程过来了，你等也回去准备吧。”

    至尊平和地微笑说道。

    闻言，五人都是微微点头承诺，这才转身离去。

    ……

    时间飞逝。

    随着南域会战越来越近，大梦九渊中，琅琊画境内的各渊弟子都在积极修炼，将秘境中参悟到的收获沉淀吸收。

    琅琊画境的某处，古炎端坐于此，身边剑气环绕，这些剑光银白，似有感召般，微微嗡鸣。

    在其额头处，银白色的剑痕浮现，那是他的先天剑灵体显露的威能。

    他没告诉任何人，在本源秘境的混沌本源城中，他得到剑道本源神树的认可了，赐予了剑道神树道果。

    而那一枚道果，也将他体内的古仙剑体给激发出来，他的天资就像被打开了开关，彻底被激发出来，对剑道的领悟和修行，一跃千里。

    如今，他的剑道已经达到不可思议的程度，虽然修为还是真仙境，但古炎已经有自信，自己也能像李昊一样，以真仙境战败仙君境，甚至赢的会比李昊更加轻松！

    在琅琊画境的主殿中。

    李昊则跟随大梦主一同作画。

    随着三个月的共处，大梦主彻底见识到李昊的画道强度，她心惊不已，仅是画道达到这种境界，还不算什么，但要知道，李昊的魂寿才区区百年，自身还是一位剑客，哪有这么多精力钻研旁道。

    这只能说明，李昊的天资非比常人，超出她的想象。

    “你既不是帝血，又不是混沌血脉，真不知道，怎么会有这么高的悟性，难道真是凡人体质的极致？”

    随着时光神树的一片叶子呈现出来，李昊的作画也结束了，满头大汗。

    旁边，大梦主这才出声，对李昊发出感叹。

    李昊闻言苦笑起来，这话在这段时间，他已经听过不知多少次了。

    “这次画的如何？”李昊问道。

    大梦主看了眼那片神叶，点头道：“已经有神韵了，不错，进步很明显。”

    李昊松了口气，确实，他自己也感觉进步明显。

    时间本源神树，完全是另一个层次的画技，换做先前，他根本难以入手，绞尽脑汁都画不出一片叶子。

    但如今，却已经初步能够绘画出来了。

    “以我的画道，也只能勉强画出一个轮廓，时间本源神树蕴含的大道太深了，对时间本源的要求太高。”

    大梦主说道。

    若是画别的东西，只需掌握空间本源、水道本源、土道本源即可，但时间本源神树却是特例。

    “嗯。”

    李昊点头，他也是看过大梦主画的朦胧时间本源神树，才有所感悟。

    时间是静止，却看似是流动。

    那么画看似是静止，实则也能流动！

    而他能够画出来，主要也得益于最后时间本源神树给了他一份甘露，让他时间本源大道提升到第四重，明悟到这一点。

    “南域会战要开始了，你这修为还是第九重，那颗飞仙丹你没用吗？”

    大梦主问道。
------------

第324章 前往天宫

    听到大梦主的话，李昊这才想到那颗先前奖赏的飞仙丹，每个真仙境都能服用一颗，直接提升一重修为，唯有大宗门底蕴才舍得给门内天骄奖赏。

    “还没用。”

    李昊本打算将那颗飞仙丹留下来给风老他们，或是给林青缨，但此番修行时间紧迫，他再冲击第十重境界，少说也要两个月。

    “那现在正好服下，等修为达到第十重，能否突破瓶颈晋升到仙君境，就看你的机缘了。”

    大梦主松了口气，立刻微笑着说道。

    李昊点点头，心中却浮现出一些儿时的阴影。

    他服用丹药会被过滤，失去效果，但好在他享受美食却不会，这飞仙丹他还需要来加工烹饪一下，将其从丹药变为美食，这样也能顺带将仙丹中的丹毒剔除，更好吸收。

    “还有十天，你好好修炼。”

    大梦主的身影如云雾般飘起，离开李昊，道：“等你在南域会战上取得好名次，我再来赠送你一份礼物，你绝对会喜欢上。”

    李昊好奇道：“什么礼物？”

    “保密。”

    大梦主神秘一笑，眼神却是柔软。

    李昊便没再追问了，只点头道：“前辈给我的东西，已经很好了。”

    大梦主微微摇头，笑而不语，这两个多月的相处，她已经看清这少年的心性，道心非比寻常，性情又不骄不躁，淡泊外物，让她甚是喜欢。

    “我去看看其他人的修行，你就在这自行修炼吧，有事对空气叫一声，我就会出现。”

    大梦主说道，随即如云雾般飘散离去。

    李昊见状，也没再耽搁，等大梦主离开后，他抬手在虚空中绘画出一座锅炉，随后从天地空间中取出飞仙丹，抛入到锅炉中。

    他抬手，掌心混沌神火凝聚，比先前温度更高，更精纯，对他如今火道四重来说，控火能力远非先前能比。

    随着混沌神火的炼化，锅炉内很快便有仙力蒸腾而出，而那颗飞仙丹的丹药味也随之弥散出来。

    但这股味道重夹杂着丹毒，有些怪异和刺鼻，李昊又从天地空间中取出一些佐料投入，很快，那股刺鼻味道消散，飞仙丹内诸多药材和精血混合的味道，加上佐料，散发出一阵阵香辣醇厚的气味。

    李昊只觉食欲大动，慢慢控火收汁，随后解开锅炉，一股热气蒸腾散出。

    李昊轻吸一口，挥手间将锅炉内的一颗浑圆如肉丸般的飞仙丹取出。

    只是跟先前银白的丹药不同，此时的飞仙丹上还有汤汁挂着，像是一颗红烧肉丸。

    李昊也没客气，直接一口吞吸到嘴里。

    等往后再遇到风老他们，若他们修为还是真仙境，李昊可以再为他们寻找飞仙丹。

    此丹虽名贵，但以他如今积攒的仙石，也不是买不起一两颗。

    随着这烹饪过的飞仙丹服下，李昊顿觉一股澎湃的仙力从体内燃爆，那股力量并不柔和，而是炸裂般倾泻，涌入全身各处。

    刹那间，他体内的仙力受到冲击，掀起惊涛波澜，竟不受控制地震颤跌荡起来。

    随着不断的震动，仙力变得愈发浑厚，外部的仙力也在此刻得到共鸣，被接引到身体中。

    李昊感受这奇妙变化，没有阻止，任由身体内的仙力翻天覆地变化，没多久，他感觉体内达到饱和的仙力，忽然攀升到另一处新天地中。

    李昊知道，自己境界已然提升，达到真仙境十重。

    体内仙力奔涌而至，识海也得到扩张，体内的仙脉也变得更大了，能够容纳超过先前一倍的仙力！

    借这股势头，李昊飞速吸收外面的仙力，将仙脉不断填充，随着肿胀刺痛的感觉渐渐传来，李昊明白，自己已经达到十重顶峰。

    “多年苦修，不敌一颗丹药，这就是宗门底蕴啊。”

    李昊心中感叹，谁说天资能决定一切，若光有天资没有修炼资源，再强的天骄都会被淹没。

    毕竟，世上不缺天骄，但修行资源却是有限。

    因此任凭风华绝代，天骄无双，也难逃争夺的洪流。

    随着境界攀升，李昊盘腿坐在主殿中仔细感受，等修为逐渐平稳，他睁开眼，抬手收下眼前的锅炉。

    这锅炉只是他的画作，但如今却具备一定真实的锅炉效果，且品质不低。

    “等达到十二段，我应该能绘制出真宝级的战兵，甚至能在短时间内发挥出真实效果。”

    李昊心中暗道，心中有种期待的感觉，画道对材料同样考究，若无材料，只是凭空以自身画技和仙力为墨，能画出真宝级就算是极限了。

    若是雕刻的话，自己雕刻达到十二段，李昊感觉若给自己上等绝佳的仙材，自己甚至能雕刻出仙兵！

    这就算真正的手搓仙兵了，甚至不是炼器那么复杂。

    想到这些，李昊心中越发期待，若真达到那种地步，以他诸天星辰脉的持续力，能源源不断绘画战兵，甚至能一人成军！

    李昊将心思收回，利用剩下的时间，再次凝神绘制时间本源神树。

    转眼间，十天过去。

    琅琊画境的另一座殿宇庭院中。

    “师尊，此番南域会战，我跟小师妹一定会拿下好名次的，您放心！”

    院中，一男一女两道身影站在一起，如金童玉女似的般配，青年眼神充满战意，对眼前的大梦主铿锵有力说道。

    大梦主含笑，道：“你二人虽也达到仙君境，但只是刚踏足第一重，跟其他人还有不小差距，莫要轻视，若是稳扎稳打，这次有望能跻身前一百名！”

    “各朝天宗的仙君境弟子相加，也顶多就一百了，那岂不是排在末尾，师尊您可不要小瞧我们。”

    旁边唇红齿白的妙龄女子，看上去性情活泼机灵，眼眸漆黑有神，对大梦主嬉笑道。

    大梦主莞尔一笑，道：“别逞能，大局为重，只要能跻身前一百，加上我宗长老跟其他弟子在边境立下的仙功，咱们晋升天一宗就已经是十拿九稳了，而且，咱们宗内不止你们，还有别人也能取得好名次。”

    “师尊您说的是那个叫昊天的家伙吗？”

    妙龄女子顿时问道，眼眸中露出大大好奇，“听说他在这次燕楚仙朝的古仙境中，拿下第十名的好成绩，又得到七年本源秘境的修炼机会，如今突破到仙君境了吗？”

    “哪有这么快，他先前只是真仙境九重，本源秘境重在悟道，而非境界修炼，但只要他道境深厚，他日一朝破境为仙君，便是仙君境中的强者。”

    大梦主轻笑道，她知道李昊的魂寿才区区百年，这点魂寿能修炼到真仙境，就已经是极其妖孽了，更别说如今已经是真仙境十重圆满，等到南域会战上验证魂寿时，她估计会惊倒一片人。

    “啊？还没仙君境啊，那这次他岂不是很难晋升总排名前百？他是特意压低修为，要在真仙境一组拿下好名次吗？”

    妙龄女子不禁讶异问道。

    旁边的青年眼中露出一丝光芒，道：“师尊这段时间，好像一直在陪那位师弟修行，为他传道授业。”

    大梦主察觉到他话里的一丝醋味，哑然失笑，道：“本来为师是有这样打算，但那孩子太过聪慧，没有跟为师论道，只是探讨起别的。”

    “什么？”

    青年脸色微变，不禁问道。

    大梦主看了他一眼，脸上的笑意微微收敛，道：

    “这不是你们该想的事，马上会战开始，你们要收心，到时其他天一宗弟子绝不会眼睁睁看你们表现，毕竟我宗要晋升天一宗，就会有其他天一宗陨落下来，燕楚仙朝这十万年来，始终只维持五大天一宗，就是为了将最顶尖的资源留给最顶尖的宗门，而不是说达到所谓的及格线，就能直接成为天一宗，这是夺命的争锋！”

    听到师尊的话，二人对视一眼，都是低头道：“弟子明白。”

    “这次，以你们二人为首，加上昊天，你们是我宗内弟子中战力最强者，若遇到其他宗弟子挑战，你们要首当其冲，为各渊弟子遮风挡雨，可明白？”

    大梦主眼神略带一丝严厉说道。

    “加上他？”

    二人都是吃惊，他们听说过那少年在古仙境击败仙君境皇族的事，但只认为是师尊偷偷给的仙兵作用，而非那少年本身战力，毕竟真仙境跟仙君境的差距太大了，他们在晋升到仙君境更加感受到这种差距。

    以他们如今的实力，挥手间就能将真仙境镇压，对方的一切手段和仙术，在他们的仙道法则下都会失效。

    大梦主微微点头，没跟二人多说，当即便让他们离开秘境，跟各渊弟子一同集结。

    随后，她身影从这座殿宇离开，回到李昊所在的主殿中。

    刚来此殿，她便看到李昊的修为已然是真仙境十重，气势却比先前更加内敛，嘴角不禁露出满意笑容。

    若非知晓李昊背后定有大传承，她早就想将李昊收为自己的亲传弟子了，对李昊的脾气性格和天资，都毫无挑剔。

    “该出发了。”

    她声音轻柔，温言细语道。

    李昊缓缓睁开眼，看到大梦主如烟雾般温柔朦胧的眼神，心头不禁泛起阵阵温暖，起身道：

    “多谢前辈这段时间的照顾，晚辈一定会为大梦九渊，争下一个好名次！”

    大梦主看到少年眼底的决然和信念，却忽然心头微微悸动了下，她摇头道：“你也不必太认真，以你的实力，拿下真仙境组的前五，应该是没什么问题，若是天宫中那位至尊的亲传弟子不下场，甚至有望拿前三，或是第一！”

    “即便是退一步，拿下真仙境前五，也足以让我大梦九渊提升到天一宗了！”

    李昊点头，却没多说，既然参战，他自然不会藏着掖着，会竭尽全力，否则又算什么帮忙。

    “去吧，别有太大压力。”

    大梦主轻声道。

    李昊笑了起来，若是别的弟子，对方多半要好好鼓励一番，到了他这里，却反倒担心他有压力。

    这份温柔如水，却最是锋利，是破心的刀。

    他只点点头，没多说，跟随大梦主一同离开主殿，将自己这些日子在此的画作也一一收起。

    与此同时，琅琊画境中的其他弟子也早已听到大梦主化身的传音，从修炼中苏醒过来，在画境的院落中集结。

    在琅琊画境外的道场上，各渊都排出一位长老随行前往。

    剑渊这边便是黎老头。

    大梦主的身影浮现出来，衣袍飘飞，如法相般笼罩在院落之上，但这一次她显露的却是真身。

    她抬手，袖中飞出一艘琳琅满目悬挂宝器的飞船，看上去极其庄重而气派，在上空体积不断增大，直到飞船的阴影将整个院落遮蔽。

    “各渊随行长老，上船，出发。”

    除黎铁木外，其他各渊长老纷纷登上这件域器。

    大梦主抬手一挥，秘境中的众弟子身影晃动，顷刻间便转移到飞船上。

    而大梦主的身影也收缩，化作一道绝美修长的身影，风姿卓绝，站在飞船的船头处，迎风而立，袖衣飘飞如云。

    “宗主，您要亲自去？”

    枪渊的随行长老是慕云，看到大梦主的举动，不由得惊道。

    “此乃我化身。”

    大梦主只是轻声道。

    人群中的李昊却是心中微动，先前大梦主说过她会亲自前往护送，不知眼前的她真是化身，还是对其他人隐瞒了。

    慕云闻言，松了口气，退回到自己的位置。

    “船内有各处客房，你们自行去挑选，此去路途遥远，即便是域器也需三日时光，你们好生休养，放松心情，莫要紧张。”

    大梦主语气平静地道。

    各渊长老跟弟子都是连忙应诺，回到船舱中，这里极其巨大，内藏秘境，有数百上千的客房。

    李昊本打算也去挑选，却听到大梦主的声音在脑海中响起：

    “你去天字号一房，跟我同在。”

    李昊一愣，不禁看了眼大梦主。

    “是。”

    他在脑海中回应，随即便进入船舱，很快便找到其中一间最大的客房。

    说是客房，反倒像宫殿般华丽。

    外面有道屏障，李昊刚靠近，那屏障却悄然消失。

    李昊知道是大梦主所掌控，毕竟这件飞船域器都是对方的，里面的大小事逃不过对方眼睛。

    “天宫……”

    想到三天后就要抵达那南域的中心区，李昊心中不禁想到一道道身影，在真界中提前离开的源祖跟神王，还有后面也被带往天宫的谎天圣。


------------

第325章 大梦一族

    想到要再跟那些老面孔碰面，李昊心中有些期待。

    但跟期待与谎天圣叙旧不同，源祖跟神王，当初居然假死伪装，让他不得已孤身跟古魔对战，险些身死，这笔账得清算。

    不过，如今对方投靠到天宫门下，不知是何身份，到时还需想办法妥善处理。

    李昊心思转动间，宫殿外，却有两道身影谈话中走了进来。

    李昊抬头一看，是一男一女，看上去极其般配，如金童玉女般站在一起。

    青年俊美非凡，眼眸呈幽蓝色，脸颊间带着几分阴柔之美。

    而女子看上去年龄不大，二九之岁，眼眸中似蕴含着淡淡的七彩氤氲，衣裳穿着如云雾飘絮般，跟大梦主的装扮有些相似。

    “嗯？”

    在李昊打量二人时，二人也注意到李昊，停止了谈话，都是一惊。

    在这师尊的宫殿里，除他们二人外，居然还有其他人在？

    虽说师尊还有别的弟子，但都早已超过三千魂寿，不再此次出行中。

    毕竟师尊说要亲自前往，护送他们，到时大梦九渊还需要其他人坐镇，以免外宗用诡计侵袭。

    “是你？”

    很快，二人便认出李昊，都是一愣，脸色顿时变了变。

    李昊在古仙境上登仙城，败皇族，映照到燕楚九千仙城中，这面孔他们早已不陌生，毕竟还是出自他们大梦九渊的天骄。

    “你怎么会在这里，谁允许你进来的？”

    青年脸色变化后，顿时一沉，紧盯着李昊。

    李昊察觉到对方神色变化，似有敌意般，但他并未在意，只道：“你们又是谁？”

    “我们是师尊的徒弟，你可不是！”

    青年见李昊居然敢反问，愠怒道。

    李昊心中恍然，平静道：“是大梦主让我来此。”

    “师尊？”

    青年的脸色微微变化，但心中似乎也早有预料，毕竟没师尊允许的话，外人也很难擅自闯入进来。

    只是，师尊居然如此偏爱这少年吗，连这里都允许对方进来！

    他心中有些嫉妒，眸子阴沉，道：“是吗，这里是师尊休息的地方，你待在这里也行，但不要胡乱走动。”

    李昊微微挑眉，扫了对方一眼，没有说话。

    见李昊没吭声，青年更觉不顺眼，但没等他说话，旁边的少女却饶有兴趣问道：

    “你在本源秘境待了七年，不知是去了哪座本源城？”

    李昊心中一动，问道：“你们也去过？”

    他在本源城，甚至先前大梦九渊在古仙境中挑战荒域时，他都没见过这二位，而且，这二位明显是仙君境，气息内敛却有真仙境所没有的感觉。

    大梦九渊宗中，除那枪渊的一位，居然还有两位仙君境，这是准备的底牌么？

    “嗯，我们提前去的，是师尊另托关系，不过也是凭我们自身本事，在边关外立下赫赫仙功，另外还在伏魔司挂职，我跟师兄都是一品伏魔卫，并且还是预选中的灵官，这才有机会。”

    妙龄女子说道。

    旁边的青年脸色微变，道：“小师妹。”

    想要阻止，但已经晚了，只能传音道：“这事是隐秘，没必要跟他多说。”

    “没事，除非他在南域会战得到好名次，否则师尊不会再费力气将他也送去的。”妙龄少女却不在意地传音回道。

    青年心想这倒是，当即没再多说。

    “灵官？”

    李昊心中一动，对方是预备灵官，而自己托顾老的福，加上自己累积的仙功，已然是伏魔司灵官，不知道借这层关系，还能不能再去本源秘境。

    在那里即便是垂钓画画，都胜过外面参悟，随时能突破境界。

    “你们都在呢。”

    这时，一道轻柔声音传来，只见宫殿外，大梦主的身影飘然而至。

    “师尊。”

    见到大梦主，二人连忙低头行礼。

    “前辈。”李昊也连忙见礼。

    大梦主微微挥手，示意三人不必如此客气，随即便对自己两位徒弟道：

    “这位就是昊天，你们应该都认识吧，昊天，这二位是我的弟子，你们相互认识下，在南域会战中若有其他宗门针对，还能相互扶持。”

    “扶持？”

    青年瞥了眼李昊，心中微微冷笑，真仙境也配扶持仙君境。

    但他知道师尊意思，是让他们多多照拂这少年，表面却没有显露出不愉，毕竟师尊最恨门内弟子相互内斗。

    “嗯。”

    李昊只是点头回应，并未多想。

    “这么久，你还不知晓我的本名吧，今后你可称我为梦宗主，或是梦前辈，我乃大梦一族。”大梦主对李昊轻声细语道。

    李昊早就听说，真界万族林立，其中有百族脱颖而出，成为真界的支柱，也是最强的一百种族。

    “梦前辈。”李昊点头。

    大梦主露出笑容，对旁边的青年跟少女道：“这位是玄阴一族，阴景城，这位是我大梦一族天骄，梦怀月。”

    李昊看了眼那少女，难怪对方装束跟大梦主有些相似，眼眸中也带有一丝梦幻色泽。

    阴景城见李昊听到自己的种族无动于衷，不禁挑眉，玄阴一族在百族中都排名不低，位列六元族之一，任何人听到，都会多看两眼。

    “不知昊天师弟，是哪一族？百族中似乎并未有姓昊的种族。”

    阴景城露出饶有兴趣的神色，但眼底却藏着一丝轻蔑。

    李昊神色平静，道：“以前没有，往后就有了。”

    “哦？”

    阴景城挑眉，显然会错意，只是心底冷笑，表面却是笑吟吟道：

    “师弟好志气，莫非是想以自身之力，将种族带往到百族之列吗，那可是要通过百族帝战山的考验才行。”

    李昊静静看了他一眼，眼底却散出一抹锋芒和警告，先前误以为他擅闯这里，他只当是误会，但现在话里带刺，就有些冒犯了。

    看到李昊眼底的锋芒，阴景城一愣，不禁有些被气到。

    当着师尊的面，他不好发作，结果这小子反倒给他脸色看了。

    他克制着怒气，轻笑道：“听说小师弟来我宗门不久，以前不知在何处修行，如此天骄，哪个宗门居然舍得让你退出，莫非小师弟以前在韬光养晦，没有被以前的宗门看重？”

    李昊脸色一冷，道：“关你屁事？”

    “。”

    阴景城愣住，显然没想到，李昊居然真敢当他师尊的面，对自己发火。

    大梦主也看出二人的问题，不禁脸色微变，笑容消失，沉下脸来。

    “师尊，这位师弟他……”

    阴景城看到大梦主的神色变化，心中暗喜，立刻便要装作无辜。

    李昊也注意到大梦主的神色变化，想到自己毕竟是当对方的面呵斥其弟子，心中不免叹息了一声，但他道心如此，不会再亏待自己。

    若大梦主怪罪，今后将其人情还清，也再无瓜葛了。

    但李昊等待中的责备却并未响起，反倒是大梦主冷着脸对阴景城道：

    “景城，你话里带刺，是什么意思？身为师兄，我已经告诫过你们，要跟昊天好好相处，相互帮扶，你在质疑昊天来历？这是需要你来质问的吗？。”

    听到大梦主严厉的声音，李昊跟阴景城都愣住，旁边的梦怀月也是一脸诧异地看着大梦主，显然没想到，这少年在师尊心中的地位竟如此高。

    “师尊，他……我只是随口说说，哪知道这师弟脾气这么爆。”

    阴景城有些委屈，心中却险些将牙咬碎，对李昊的嫉妒更增数倍。

    “你当为师这些年都白活的吗，若这点话都听不明白，如何能镇得住这十万年的宗门！”

    大梦主脸色冰冷，严厉地道：“你道心止步在仙君境，为师多次告诫你，要将心打开，想要成王，至少得自身有王的心性，否则如何能亲和天道，如何能感悟天道？”

    阴景城脸色变化，低下头，没再吭声。

    “师尊，师兄也不是有意的。”

    梦怀月连忙道，毕竟师兄跟她朝夕相处，还是不免想给对方说句好话。

    “那就是有意的。”

    大梦主冷哼一声，看了眼阴景城，眼底的怒气却收敛，露出一丝失望和叹息，道：

    “你们去修炼吧，这次南域会战，你们要背负起宗门荣辱，面对的对手很强，那万山剑楼跟我大梦九渊曾有争斗，若是遇上那天洪衣，他对你们绝不会手下留情。”

    提到那万山剑楼的最强弟子天洪衣，梦怀月脸色也微微变化，眼中闪过一抹忧虑。

    她跟师兄只是刚踏入仙君境不久，确实不是那天洪衣的对手，但这次宗门想要晋升天一宗，多半会跟对方有碰撞。

    阴景城听到大梦主的话，也是心头一凛，但随即想到刚发生的事，心中又是一酸。

    自己要为宗门奋战，迎战强敌，师尊还如此偏心。

    他情绪低落，低头应了一声，便转身离开了。

    临走前没有去看李昊，免得难以克制自己的愤怒，让师尊察觉到。

    梦怀月看了眼李昊，也是轻叹一声，她隐隐猜到，师尊是将希望寄托在真仙境组的交战上了，那时这少年给宗门带来的荣光，甚至会超过他们。

    等二人转身离去，大梦主收回目光，眼底的失望却难掩，对李昊道：

    “让你看笑话了，两个不成器的孩子，天资虽有，道心难修。”

    她摇头苦笑，神色间带着遗憾。

    李昊却有些沉默，他没想到大梦主会如此偏袒他，不过也算不上偏袒，毕竟他又没做错什么，是对方说话带刺。

    只是，对方毕竟是大梦主的弟子，而他只是这大梦九渊的过客罢了。

    见李昊沉默不语，大梦主回过神来，轻声道：“你还在生景城的气吗？”

    “没。”

    李昊摇头，看向对方梦幻般的眼眸，轻声道：“不值一提的小事，不会在我心中留下半点痕迹。”

    大梦主点头，以这两个月的相处，她早已看出李昊道心极高，特意用化身去询问过剑渊的黎铁木，得知李昊在问心塔中撞出九响，乃永恒道心，便知李昊此言非虚。

    若这点小事都容不下，何谈永恒。

    “你也好好休息吧，咱们先去帝都会和。”

    大梦主对李昊说道。

    “我不累。”

    李昊摇头，目光扫向主殿，道：“那屏风是你自己画的么？”

    “嗯。”

    见李昊看到屏风上的画作，大梦主嘴角露出一抹笑容。

    李昊早就注意到，这里除屏风外，还有好几处东西都是画出来的。

    “我能观赏么？”

    “随你。”

    大梦主笑着道。

    没多久，飞船来到燕楚仙朝的帝都上空。

    这里赫然已经有数十艘飞船横空而立，体积大小各不相同，飞船甲板上站着诸多身影，都是各宗弟子。

    其中，一柄巨剑横空，如飞船般，正是万山剑楼。

    那飞剑上赫然有一座巍峨宫殿，如树洞般层层迭迭，站着不少身影。

    帝都上空，楚帝的法相显露，为仙朝内各宗弟子出征送行。

    跟各宗的飞船或别的域器相比，皇族的出行派头却最为显眼，赫然是一头仙王境的混沌祖龙，背负起楚天荒等诸多皇族。

    他们的身影站在那混沌祖龙背上，仿佛鳞毛般微小。

    此时，这出征去至尊天宫的一幕，映照到仙朝的九千仙城中，各城的居民都在欢送，为所有参战者鼓舞。

    但在这些欢送者中，却有一群身影从仙城冲出，对着天空大声呼唤，神色焦急，似乎恨不得让自己的声音穿过那映照的画面，直达皇都上空。

    只是，这些身影在广袤的九千仙城中，并不起眼，虽然在所在仙城引起一些波澜，也难以传达到远在天边的皇都中。

    楚帝的法相抬手，一座仙城在掌心中放大，最后变得极其巍峨。

    各宗飞船都随之降落在这座仙城上。

    那背负皇族的混沌祖龙，硕大的身躯，则盘绕在仙城外。

    随后，楚帝法相手掌一收，这座仙城缩小，消失在其掌心。

    “你等看好仙朝，这南域会战之际，古魔也可能会趁机奇袭。”

    楚帝的法相转身，对虚空中的两道身影威严说道。

    这二人正是楚帝的左膀右臂，袁星罡跟上官虹。

    原先，加上伏魔司的那位司长总将，他们三足鼎立，是楚帝之下的最强三方势力，也是三位最强者。

    但总将陨落，如今便只剩下他二人了。

    等告别后，楚帝的法相便手托仙城，朝皇朝上空的无尽星空飞驰而去，硕大的法相身影消失在星空中。


------------

第326章 天宫至尊

    “楚帝竟然亲自相送我等？”

    “这是楚帝的法相，又非本尊。”

    “好快，星河跟光影一样，楚帝莫非已经是仙帝？”

    仙城中，各宗的飞船停泊在城内，船中弟子和长老都能感受到仙城外星月交替的光影。

    无数的流光划过，不是那些星辰在飞驰，而是他们在飞驰，如斗转星移般，快到超乎想象。

    辽阔的南域疆境，在众多视线中以模糊的残影划过，根本看不清，只能勉强看到遥远而巨大的陆地，其轮廓隐隐呈现出燕楚仙朝的山河。

    “南域会战，七朝相争，此次有关原始真界的名额，各朝都非常积极，也难免会有使卑劣手段的可能。”

    飞船内的殿宇中，大梦主抬头看了一眼，便对旁边的李昊说道。

    李昊点头，半路截杀的事，他曾经在诸天之地就遭遇过。

    虽然如今从天殃伪界来到真界，但物变人未变，人心更是自古未变。

    李昊的目光从飞船上那星光如影的浩瀚星空中收回，落在眼前的画作瓷器上，仔细打量起来。

    大梦主见李昊心思沉静，嘴角也微微弯起一抹微笑，在一旁静静陪同。

    时光飞快。

    楚帝的法相手托仙城，城池上盘绕混沌祖龙，一路追星逐月，没过数日，就来到了南域的中心之地。

    随着接近，周遭星空中的仙力明显比燕楚仙朝的仙城更加浓厚，能够跟仙朝皇都媲美。

    而在那乾坤浩大，上下广袤无边的星空中，一座发光发亮，通体璀璨的大陆，漂浮在星空中。

    那大陆一望无际，有亿万里，大陆外的仙罡罩中全是浓厚的仙力，银白闪耀。

    “快到了，那就是天宫。”

    飞船中，大梦主抬头，眼神中闪过一抹沉静，对李昊说道。

    李昊正在跟其探讨时间本源神树如何绘画枝干，忽然听到她的话，不禁抬头望去，便看到那座南域的中心点，仙帝坐镇的天宫。

    在那大陆外的星空中，有一道道银色流光，跟那广袤的大陆相比，那环绕的流光如银色微尘般，毫不起眼。

    但此刻，那些银色微尘，却朝李昊他们这边飞驰过来。

    等离得近了才看见，是在天宫外巡逻的仙卫。

    只是，这些仙卫赫然都是仙君境，身披统一战甲，神色冷冽，即便是认出楚帝的身份，神色也并未柔和动容，依然笔直飞掠过来。

    楚帝抬手，在虚空中写下一个燕字，散发着璀璨金光。

    那队仙卫见到此景，这才拱手，随后将前方的道路让开。

    楚帝单手托举仙城，另一只手负背，径直飞掠而去。

    在那亿万里无边的天宫大陆外，有仙罡结界笼罩，那一队银盔仙卫将彼此的铁戈触碰到一起，仙纹相连，仙戈上绽放出银色豪光，这才将仙罡结界挽起一道裂痕，让楚帝得以通过。

    看到此景，仙城内的各宗弟子和长老都是心中震撼。

    即便是身为楚帝这样的顶尖强者，古仙朝的帝王，在这天宫似乎都得遵守规矩。

    等穿过仙罡，顿时便有浓厚的仙力包围过来，透过仙城，涌入到各飞船域器中。

    待在主殿里的李昊，都能感受到飞船上的仙力，比方才浓厚了四五倍，在这里修行也会是外界的四五倍，若是资质足够，只怕几十岁就能修成闻道境。

    嗖！

    忽然间，前方一道身影凭空穿梭而至，身穿黑袍，袍上有特别的符号，竟是一道暗赤色的凤尾。

    “凤羽族凤雷翔，见过楚帝。”

    这黑袍中年人拱手，神色却是不卑不亢，浑身气息内敛，虽无法跟楚帝相提并论，但似乎也是一位仙王境！

    楚帝神色平和，早已习惯天宫之人的态度，道：“我燕楚的儿郎都已来此。”

    “师尊已在天宫殿中等候，请。”

    凤雷翔微笑，看了眼楚帝手里的仙城，神色却并无变化。

    楚帝微微颔首，在对方引路下，跟随其徐徐飞去。

    “凤羽族，也是百族中的强族，是仙兽一族，擅火道跟雷道。”

    大梦主凝眸看了眼那凤雷翔，对李昊低声道。

    李昊点点头，真界百族都是强悍种族，这些种族还相互有结合，比如先前那阴景城是玄阴一族，是百族之一，也是百族中的六元族之一。

    所谓六元族，皆是百族其一，只因跟玄阴一族有某些联合，彼此形成的种族团体，六元是其总称。

    即便是顶尖大族，也需要结盟，这样才能长久站稳脚跟，彼此世世代代的联姻和繁衍，早已相互渗透，关系复杂。

    “每次过来，都需要先去朝拜仙帝。”

    大梦主对李昊说道，“这也是难得机会，仙帝才是真帝，即便是楚帝，或是其他古仙朝的帝皇，在仙帝面前，也只能算是空有名号的伪帝，跟那凡人中的帝王无异，只是自己仙朝内的口头称呼，一旦走出自己仙朝，在其他地方，就什么都算不上了。”

    “但仙帝，却是诸天共认，仙帝出行，帝道映照真界，只要仙帝愿意，在真界任何一处，都能看到其架帝道出行的景象，非常可怕。”

    听到她的话，李昊眼眸微微闪动，很难想象那是一种怎样的震撼画面。

    但毫无疑问，仙帝境在所有人心中，是不可撼动的存在。

    “能亲眼看到这世间最顶尖的强者，最顶尖的境界是何等模样，也算是难得的机会，但莫要强行直视。”

    大梦主嘴角含笑，对李昊说道。

    李昊点点头，他那师尊天殃仙帝虽然也是仙帝，但终究已经陨落，而眼前却是活生生的。

    很快，楚帝便托举仙城，跟随那位至尊弟子，前往天宫殿。

    这座殿宇位于这片大陆的上空，如耀眼烈阳横空，在大陆的最中心，最高位置。

    仿佛一颗神阳，散播着璀璨的热量，照耀整个大陆。

    这一路没有瞬移，只是以御身速度赶路，周围的景象风驰电掣，往后嗖嗖划去。

    转眼间，楚帝便带领众人来到天宫殿前。

    这座巍峨的殿宇静静悬空，殿宇外，是一道延绵近万里的台阶，雪白如玉，两边都是银色微尘般的仙卫，如蜂群般环绕，巡查周围。

    楚帝的法相极其巍峨，但随着来到天宫殿外，法相却逐渐收缩，从万丈到千丈，最后只有数十丈大小，手里的仙城也变得更小了。

    那一身黑袍的凤雷翔在台阶前停下，转身看向楚帝，伸手道：“请。”

    楚帝明白他的意思，毕竟自己已经不是第一次来这里，他神色平静，眉头微不可察地皱了下，手里的仙城腾飞而起，在头顶变大，随后，仙城上盘绕的混沌祖龙发出龙吟，载着皇族腾飞而起，落在台阶前。

    凤雷翔听到混沌祖龙的龙吟，对他看了眼，眼神却带着一丝平和的示意。

    这种平和从容的示意，是告诫其莫要惊扰到天宫中的存在。

    混沌祖龙感受到那份平和之下的俯视，有些不满地哼哧一声，瞥了一眼，身体转动，将背上的楚天荒等皇族送了下来。

    “小家伙们，都下来吧，这里我背不起。”

    混沌祖龙传音给诸多皇族。

    楚天荒等人也都识趣跳下来，不敢骑龙上天宫。

    与此同时，仙城内的诸多飞船域器也都腾飞起来，体积变大，一道道身影从里面飞跃出来。

    “走。”

    大梦主也带领李昊踏出飞船，来到天宫，朝拜那位至尊，只能步履前行。

    任何御空，乘坐仙器，都是大不敬的行为。

    除非是得到天宫特许，但这种存在极少，比如那位至尊的亲传弟子，就可自行穿梭飞驰。

    转眼间，先前在各宗域器中的弟子，都在这白玉般的台阶前降落下来，聚在一起。

    李昊扫了眼，发现人群中多了一些陌生的强大气息，他知道，这些只怕像大梦主所说，都是各宗包括皇室所保送的弟子。

    如阴景城跟梦怀月，便是大梦九渊的保送名额，在千人之外。

    在李昊环视时，很快便有几道目光朝他落来，李昊扫了眼，看到林青缨的身影，不禁对她笑了笑，递给她一个鼓励的眼神。

    林青缨看到李昊的笑容，一路劳累和沉寂的心情，在此刻忽然变得轻松起来，对李昊展颜微笑。

    二人的对视，引来另外两道目光，一道从皇族中射来，正是楚月璃。

    她顺着李昊的目光，看到竟又跟一位陌生女子眉来眼去，不禁咬牙切齿。

    境界不高，沾花惹草的本事却不小，还没娶她，她似乎就感觉头顶已经有些绿油油。

    而另一道目光却是万山剑楼，在林青缨不远处，一身雪衣胸口有剑纹的天洪衣，看到那青裳女子脸上绽放的笑容，顺着其目光望去，顿时眉头皱起，脸色变得有些冷冽下来。

    “这就是天宫？”

    “那位至尊就住在里面？真界万族，无数岁月，修行的终点，仙帝！”

    其他各宗弟子，此刻都在仰视那座通天般的巨大宫殿，而目光所及，此刻竟只能看到无尽的台阶，以及那尽头的一角殿宇。

    想到马上能亲眼见到仙帝，在场的众多天骄也都是眼神放光。

    任凭天骄绝世，修行的最终点，便是仙帝。

    而且，每位仙帝的事迹在真界传扬，都踏出属于自己的帝路，影响后代万世，恒久不息。

    “楚帝，请。”

    等看到各宗弟子都从仙城下来，台阶前的凤雷翔这才露出微笑，对楚帝再次做出请的手势。

    楚帝的法相数十丈，看上去依然伟岸，目光淡然中透露着睥睨，跟随凤雷翔的身影踏着台阶而上。

    各宗弟子在宗主或是长老的带领下，立刻一步步跟随其后。

    李昊跟古炎和月曦等人站在一起，一路抬头四顾，但这台阶路很遥远，估计要走上半个时辰，他看到旁边的二人除最初的东张西望外，后面就一直埋头爬台阶，眉头紧蹙，似有什么心事。

    慕容轻舞跟月曦都是女子，关系亲密，她轻轻用胳膊碰了下月曦，道：

    “傻丫头，在想什么呢，该不会是想让仙帝为你的种族正名吧？”

    月曦吓得一跳，四处看了看，见没人注意到她的话，才脸色变化了下，咬唇道：

    “这对仙帝来说，只是一句话的事。”

    “确实是一句话的事，但上位者素来惜字如金。”

    慕容轻舞摇头，显然希望月曦打消这念头，免得触怒那位至尊，毕竟那可是仙帝啊，高不可攀的存在，甚至到了随心所欲的程度，一念生灭，无人可威胁，除非是古魔中的大帝联手。

    “我族跟祸乱毫无关系，虽有这份力量，但我族从未乱用。”

    月曦咬唇道。

    祸乱一族，在真界人人喊打，声名狼藉，当初黎铁木将她带回剑渊，也是背负极大压力。

    而她当初的道心和资质，即便是万山剑楼都抢着要，只是知晓她的种族后，却是反过来了，她想加入都不让进。

    “人言可畏，只要将脏衣服穿在身上，谁管这件衣服是谁给你套上的，都会说你是乞丐。”

    慕容轻舞轻轻摇头，叹息说道。

    旁边，同行的黎铁木听到二人对话，心头却是一跳，对月曦道：“姑奶奶，你可千万别做这种傻事，仙帝岂会理这些事，除非你能在南域会战中拿下极高名次，得到至尊青睐，才有说话的资格。”

    月曦微微握紧了手指，心中却有些不甘。

    慕容轻舞说道：“没错，另外还有一个办法，就是去百族帝战山，在那里跻身百族，就有话语权了。”

    月曦自然那也知晓这条路，但这条路哪是那么容易，比南域会战还难，更加血淋淋。

    “我知道了。”

    她低声道，知道自己若是冲动，可能会连累大梦九渊所有人，甚至会给燕楚仙朝都带来麻烦，到时，她祸乱一族带来灾祸的传说，反倒更加坐实了。

    旁边，古炎看了她一眼，见她妥协，也慢慢收回目光，握紧的手也随之松开，神色恢复平静。

    随着攀登，万里长的台阶终于走完，众人也看到了至尊居住的天宫殿。

    只见一座巍峨大殿矗立，仿佛跟天空接壤，在大殿四周则是一道道流光飘飞，那一幕赫然像天道桥上的大道本源流光。


------------

第327章 大战起

    在漫天流光外，有一道道星璇般的漩涡，如皎洁的月华，光芒照耀在大殿四周，传递出浓厚的大道气息。

    燕楚仙朝的众人看到此景，心神震撼，目眩神驰，在这里修行的话，只怕就算是资质平庸，也能赶超外面的天骄。

    游离的大道气息，让众人都能看出，这是一处顶尖的修行圣地，几乎跟混沌秘境相媲美。

    而混沌秘境虽不及本源秘境，但若能常年待在里面，效果也是极其可怕了。

    “有人说，宁可在皇室身边当条狗，也不愿在贫民窟当权贵，这种感觉，我终于体验到了。”

    皇族中有皇族失神的喃喃自语。

    “在这里看守的侍卫，都能享受到这种待遇，简直胜过我等争夺的修行秘境。”

    “这就是至尊大帝身边的福荫吗？”

    “若能成为至尊弟子，不知能得到何等修行资源！”

    众人都感到震撼，羡慕，还有几分失魂落魄的感觉。

    仅是这帝殿的环境，就给来者众人强烈的震撼，若是遇到至尊大帝的弟子，他们甚至有种不愿面对的感觉。

    李昊打量四周，眼神中透露着比较，先前见过天殃仙帝遗留的那座帝殿，此刻他心中倒没太大震撼，而是将两者进行比较。

    而这座大殿，散发出的威势明显更浓厚，这也是无可厚非的事，毕竟天殃仙帝的帝殿如今只剩下洛皇，那位帝殿之魂，而这座帝殿却依然有大帝坐镇，自动吸引来大道包围。

    李昊知道，眼前这座帝殿，多半也是一件仙禁帝器！

    此刻，他们行走在这件真界的帝器上，包括先前的万里台阶，都是帝器的一部分。

    凤雷翔神色平静，余光却扫到燕楚众人的表情，嘴角微微翘起弧度，除楚帝跟各宗宗主外，这些天骄弟子，都是一脸震撼的模样，只有少数神色内敛，保持着克制和平静。

    “走吧。”

    凤雷翔继续向前。

    楚帝率领众人跟随，来到那巍峨帝殿前。

    “传。”

    里面一道清亮威仪的声音响起，不必通报，便已知晓。

    凤雷翔侧身让开，给楚帝示意。

    楚帝神色淡漠，并未看他，只是从容越过帝殿门口的结界，踏入其中。

    众人也鱼贯跟随，但都收声了，没人敢议论，都是低着头，心中紧张忐忑。

    结界内，是一座伫立在星空云海中的大殿，四周有青铜古柱伫立在云雾间，一道道凤羽族和龙鳞族的原形身影盘绕其中。

    门口的凤雷翔，也是凤羽族一员，且是族内天骄，而凤羽族也是百族之一，如今又跟天宫至尊走得亲密，依附天宫仙帝，在百族中的地位占得更牢固了。

    这些盘绕青铜古柱的，都是两族长老，有帝殿聆道的资格。

    在前方的云雾中，一尊仿佛青铜古门般的高耸帝座矗立，靠背极高，两边云雾蒸腾，上面静靠着一道身影，仿佛神阳般璀璨，无法直视，只有一双眼眸，如星月烛火，倾吞天下。

    包括李昊在内，都是第一次直面仙帝，这是无数修行者的终极境界，也是最终的路。

    帝道威压，淡淡地弥散在殿内，尽管极为收敛，众人却觉头顶似有一座星辰镇压，无法抬头，内心有种恐惧和颤栗的感觉，浑身的血液和毛孔都在收缩抖动。

    李昊的道心永恒，已能窥探帝道，在这份帝道威压下，倒没有过于紧张，还能保持正常。

    但在他身边的古炎、月曦，包括黎铁木，都已是脸色苍白，眼中透露着恐惧和紧张，似乎那端坐在帝座上的目光，稍微转移，便是两颗星辰镇落下来，要让他们粉身碎骨。

    这种恐惧感，不亚于凡人直视混沌祖龙，心跳都接近于骤停。

    李昊微微抬头，朝大梦主看去，却见她神色凝重，微微低头，保持敬态。

    他目光又稍稍抬起，扫过前方，发现几乎所有人都下意识低拉脑袋，唯有少数几道身影抬头，其中两位便是皇族中的楚天荒，以及伯牙雪见。

    而前方的楚帝，却是抬头挺胸，数十丈的法相身躯，仿佛一座大山，为众人遮挡了不少帝威。

    在他打量时，忽然感觉那两道星月般的目光，似厚重的巨山，朝自己肩头轻轻压来，是那位至尊扫视过来。

    “楚天牧拜见至尊。”

    这时，楚帝稍稍拱手，便算行礼。

    此时众人也才知晓楚帝的真名。

    “楚王不必多礼。”

    帝座上的身影缓缓开口，声音却很温和，但如混沌雷音般，让众人心头沉甸甸，有种识海轰鸣的感觉。

    那是帝音，简单一句话，似乎都蕴含着某种道韵，让人产生幻境。

    “看来，燕楚的气运到了，这一届有不少好苗子。”

    那帝声再次开口，却带着一丝夸赞。

    楚帝面带微笑，神色平和，道：“至尊过奖了，都是不成器的孩子，汝等参拜至尊。”

    在他的吩咐下，皇室带头，纷纷跪拜行礼。

    除楚帝外，所有人都如潮浪般跪下，李昊见状也跟随在人群中一同参拜。

    “参拜至尊。”

    伴随着略带哆嗦，整齐不一的声音响起，帝座上的至尊挥手，前方一团星光浮现，紧接着从中射出一道道碧绿色的星辉。

    这星辉如甘露，落在众人身上，很快渗透进去，体内仙力如受到洗涤般，竟得到小部分提升。

    李昊看着这星辉没入身体，感觉到里面蕴含丰厚的仙力，还有特殊的仙道法则，很快，他的仙力变得精纯了一些，比先前更浓密。

    李昊眼神闪动，这就是仙帝的手段么，挥手间就能提升他们的修为。

    对仙帝强者来说，境界多半是吃饭喝水般简单，反倒是底蕴沉淀最难。

    不过，此举也让他感受到，自己体内的仙力居然还能压缩，看来自己还未达到真仙境的极限。

    “接下来的会战是龙争虎斗，一点小礼物赠送，各位都是南域未来的希望，还望好好发挥，争取得到原始真界的名额。”

    至尊温声说道。

    简单的话语，却让在场不少天骄心头热血滚烫起来，有种激动到想要马上宣誓的感觉。

    楚帝拱手道：“多谢至尊厚爱。”

    “舟车劳苦，让他们先下去休息吧，莫要怠慢了咱们这些天骄，楚王，你留下来，许久未见，咱们好好聊聊。”

    至尊说道。

    楚帝拱手：“正有此意。”

    这时，一条盘绕青铜古柱的巨龙腾飞而出，化作人族模样，对众人道：“请。”

    楚帝示意，楚天荒领会，带头跟老者离去，各宗长老跟宗主也都跟随其后。

    等离开帝殿，众人心头的那份恐惧和压迫感才慢慢消散，但留下的后劲却是震撼和深刻，还有几分臣服般的追寻。

    那巨龙在帝殿外再次显化真身，带领众人离开天宫帝殿，回到地面上，在数万里外的一座大城中停下。

    “这是至尊给你们燕楚准备的燕城。”

    巨龙开口，声音震耳欲聋，并未掩盖气势。

    各宗的宗主都是脸色微变，纷纷展露威势，将自家弟子保护好。

    对方非有意，只是不在意，这让各宗长老和宗主都有些难堪，却无法怪罪。

    “前辈，请问南域会战在几日后开始？”

    前方，楚天荒神色只是微微变化了下便平静开口，眼神却是深沉，眸间隐隐有金色竖芒。

    在燕楚仙朝中，他们或多或少都收敛气息，低调内敛，但在这里似乎继续收敛，便会被人小瞧了，因此身为皇族中的领军人物，他此时也稍微展露了锋芒，仙君境的气息释放，赫然是仙君境四重！

    那巨龙感受到这楚天荒的不凡，但并未诧异，只是平静道：“七日后便是，还有其他仙朝未到，你们要稍微等待下。”

    “另外，这段时间莫要四处乱走，以免在会战前发生某些不愉快的事。”

    “在若有需求，可寻城主，他负责你们这些日子的饮食起居，修行等事。”

    说完，巨龙便甩动尾巴，直接转身腾飞而去。

    “龙鳞族的家伙，好傲慢。”

    大梦主身边，阴景城不忿地嘟囔了句，脸色有些不悦。

    玄阴族也是百族之一，对同为百族的龙鳞族，他并没有仰视的心态。

    见那巨龙如此傲慢，他只感觉不舒服。

    “莫要多言。”

    大梦主皱眉，低声告诫一句。

    旁边的梦怀月对此却没有太在意，而是问道：“师尊，这次会战如何进行？”

    “还未定，等楚帝归来应该就会知晓。”

    大梦主说道。

    此时，有一道身影率领数十道仙君境呼啸而来，降落在众人前方。

    “在下燕城的城主，诸位，接下来的日子有什么需要，尽管来城主府找我。”

    为首的中年人面带微笑，看上去十分随和。

    众人的心情这才稍微好转，楚天荒当即道：“劳烦城主给我等安排住处。”

    “好说。”

    燕城城主笑了笑，随即便挥手安排下去。

    各宗都提出自己单独居住，很快，燕楚各宗都被安排到一处处单独的殿宇中。

    燕城城主告知众人，等会战开始后，他们就可以离开燕城，除大陆内的某些禁区外，其他地方都可以去游玩参拜。

    比如某位至尊亲传弟子昔日交战的道场，或是某处热门的修炼圣地，有兴趣都可以去逛逛。

    “你们若有兴趣，到时我陪你们去逛逛，也算是开开眼界。”

    殿宇中，大梦主对大梦九渊的众人说道，同时将阴景城跟梦怀月也介绍给众人认识。

    这二位大梦主的亲传弟子，有些弟子听说过他们的名，倒并不陌生，反倒感觉欣喜，有他们二位的加入，大梦九渊的参战实力更强了。

    “这燕城的仙力好浓郁，城中央还有道碑，那里记录九百九十九条大道，在碑顶还有一条九序大道的火道铭文，可以去参悟修炼。”

    “好夸张，我们能一直住在这里吗？”

    “只是给我们临时居住的地方，就准备了这样的道碑，不知道那至尊弟子修炼的地方，该是怎样的。”

    众人都是议论，仅是半天就将燕城早已逛遍，城内最热闹的地方便是城中央的道碑，那里已经聚集了许多各宗弟子。

    “你们也可以去看看，但莫要跟其他宗发生摩擦，各渊长老需陪同在侧。”

    大梦主微笑说道。

    很快，各渊弟子都跃跃欲试地赶去，只有少数人留在殿宇中休息。

    “短短七天，也参悟不出什么。”

    阴景城跟梦怀月没有出面，作为宗内杀手锏，他们要留在会战中才暴露实力。

    大梦主微微点头，看到李昊也没去，道：“你不去？”

    “时间太短，太吵闹，没意思。”

    李昊摇头，那道碑确实夸张，放在任何宗门，都能圈成秘境禁地。

    大梦主嘴角露出微笑，道：“不过是至尊展露底蕴罢了，让各仙朝都知晓天宫的威仪。”

    随手拿道碑给客人参悟，便足以震撼各朝宗门了，让人神往，也让人更加意识到天宫的高不可攀。

    阴景城瞥了眼李昊，心中冷哼。

    李昊跟大梦主道别，转身离去，回自己的院落中休息。

    他闲来无事，在院中自顾自画画雕刻，倒也如往常般轻松，并未有大战前的紧迫感。

    这一路走来，他历经大战太多，心态早已从容。

    次日，楚帝归来，也带回会战的消息，但消息模糊，只提到会战分为三个阶段，三次筛选，具体是哪种方式却没说，显然，那位至尊并未透露。

    时间飞逝。

    燕城内极为热闹，各宗弟子都在道碑前论道，但不是参悟，而是比拼各自道境的强弱。

    九序之一的火道铭文，公然给众人参悟，但对掌握火道本源境界的来说，要深入参悟，至少需要三年五年的安静修行。

    没掌握火道本源的，想以此入门，也至少需要数十年，这都是以天骄的标准来算。

    时间转眼过去。

    随着巨龙再次来邀请，众人跟随楚帝一同前往，而这会战之地，却不在帝殿上，而是大陆北方某地。

    伴随着呼啸声，楚帝展露数百丈法身，在前面背手行走。

    等临近目的，便看到虚空中有不少身影站在此地，四周还有大批的银盔仙卫。

    “燕楚仙朝到！”

    随着一声通报，响彻天空，站在此地等候的众人纷纷看来。


------------

第328章 真仙境组

    楚帝脚踩仙道虹桥，如帝皇亲征，来到这众人聚集的雄伟神山上空。

    在这神山上，仙雾缥缈，银盔仙卫在仙雾中若隐若现，层层迭迭，看守森严，似将整个神山包围。

    李昊等人跟随其后，等接近此地，便看到这神山上除他们外，还有一群身影聚集。

    这些人服装风格相似，气质冷冽，其中不少强悍气息，显然是另一仙朝势力。

    “天昭仙朝！”

    前方，皇族中的楚天铮眼眸横扫而过，眼神微凝。

    李昊身边，大梦主也轻声低语，给李昊等人告知前方这群身影所属。

    在这天昭仙朝上空，一道身影端坐在仙雾中，法相巍峨，跟楚帝隔空微微一笑。

    楚帝平静点头，七大古仙朝虽彼此有争斗和竞争，但彼此表面却是平静，不过真要察觉到对方破绽，杀招也只在一瞬间爆发！

    李昊在天昭仙朝中望去，看到站在前方的天昭仙朝皇族中，有几道熟悉身影，正是天道桥上自己售卖给对方大道本源流光的人。

    不过，其中有的人他是用化身去售卖，掩盖了模样和气息，并未暴露自身。

    “真是强者如云。”

    李昊看了一眼，心中有些感慨，那仙朝前方的仙君境，赫然有数十位，看上去似乎都是参赛弟子。

    若这次南域会战是混战的话，真仙境根本插不上手，只是仙君境的舞台。

    在他们到来不久，远处再次响起一道通报声：

    “晋云仙朝到。”

    听到这仙朝，李昊转头望去。

    便看到一道巍峨身影同样踏着仙道虹光，飞驰而来。

    在其身后跟随浩浩荡荡的身影，气势浓烈，如一片仙云轻压过来。

    李昊眼尖，在其中很快便看到一道熟悉面孔，正是五道本源城中想要拿神树道果的晋风凌。

    对方站在晋云仙朝前方，身姿卓绝出众，眼神冷冽睥睨，今日换上一套白金色战袍，看上去威风凛凛。

    “嗯？”

    等来到神山上，晋风凌神识笼罩，立刻便在燕楚仙朝中看到李昊的身影。

    对这道当初在本源秘境敢跟他抢神树道果的真仙境，他心心念念，没想到还真让他遇到了。

    “真仙境十重？”察觉到李昊的修为气息，他眉毛微挑，嘴角露出一抹讥讽。

    七年过去，也没能顿悟到仙君境，倒是可惜了！

    若是仙君境，就能在仙君组的会战中有机会跟李昊交手，到时他会当着南域七个古仙朝，跟其他无数若干中小仙朝无数人的面，让李昊道体破碎，让其知晓得到不该属于自己的东西，不是福运，而是霉运！

    李昊察觉到对方眼底的讥诮，心中也是暗道一声遗憾，自己画道没能突破，否则这次就能光明正大报仇了。

    随着晋云仙朝到来不久，很快又有其他仙朝到来。

    其中有李昊相熟的原尊仙朝，在空间本源神树前相遇的赤蛮看到李昊，彼此隔空点点头。

    赤蛮没将李昊视作对手，因为彼此境界实力相差太大，但对这位少年印象极深，加上李昊卖给他的空间本源大道，让他顺利早早进入时空本源城，没有浪费多少在本源城待的时间。

    随后而至的姜戎仙朝，里面的皇女姜天池也看到李昊，想起这位给自己售卖空间本源大道的少年，对李昊微微点头，算是打过招呼。

    当初李昊拒绝投靠加入姜戎仙朝，但交易很愉快，尤其是从本源秘境出来后得知，有其他仙朝天骄因迟迟没有得到本源流光，晚了一年才进入本源城，心中便更为庆幸遇到李昊。

    七个古仙朝，除燕楚、天昭外，分别是姜戎，原尊，晋云，王秦，赤疆！

    没多久，七个大古仙朝纷纷到来。

    随后不久，便是其他中小仙朝中送来的天骄。

    但他们的天骄数量明显少于七大古仙朝，有的只有寥寥数十人，代表自己所在的仙朝前来出战。

    这些人站在神山的外围，有些仙朝的帝皇，也只是仙王境初期，没有腾空的权利，只能老老实实站在地上等候。

    随着神山上的人越来越多，前方的仙雾忽然搅动，紧接着，仙雾如漩涡般推开，一道身影从里面显露出来，正是天宫至尊。

    其法相万丈，身体周围有先天道光漩涡浮现，散发着浓厚的大道气息，静静只是站在其身侧，就能对大道有所领悟，感受匪浅。

    在其面前，站着六道身影，如微尘般毫不起眼。

    但能够站在至尊面前，这六人却得到全场瞩目，各方都是心头暗凛，知晓这几位多半就是至尊的弟子，甚至其中有亲传！

    下一刻，至尊轻轻挥手，虚空划出漩涡，通往天宫帝殿的广场，那里有一群身影整齐划一站着，随着漩涡打开，纷纷如群蜂般飞驰过来，随后整齐地落在神山中央空地上，站成一个方块纵列。

    李昊在其中看到一道熟悉身影，正是先前遇见的赤缨。

    对方站在这纵列中，同样极其显眼，周围都是天骄，但她如一团火焰，赤红的光芒格外醒目。

    随着至尊降临，在场的窃窃私语声也在顷刻间消失。

    各仙朝的帝王眼神也都微微凝目，神色间带有几分肃然，伴随着朝拜声响起，神山上变得格外庄严。

    至尊轻轻抬手，周围的先天道光漩涡中降下浓厚仙力，让众人有种飘飘欲仙的感觉。

    随着至尊示意，仙卫中一道身影飞驰而出，浑身散发着磅礴气息，比李昊身边的大梦主还要强悍，没有任何收敛，较为张扬，昂声道：

    “本次南域会战，限定魂寿三千年，不得超过！”

    “鉴于这三千年跨度仍有些大，有人魂寿一千年，有人魂寿三千年将满，有人仍是真仙境，有人却是仙君境，因此，本次交战分为两组会战！”

    “若真仙境组最后跻身前十，将有资格指名挑战一位仙君境，若能战胜，还可再次指名，战败为止！”

    “届时其成绩，也将列入总榜封赏，并会得到真仙境加持，封赏提高！”

    这仙卫统领朗声，将本次会战的规则道明。

    这声音传遍神山，众人都是神色各异，但都有预料般，神色并未太多变化。

    分组的事，各仙朝早有传言。

    李昊心中微动，他知道会分组，毕竟若是单纯抽签对决，真仙境对战上仙君境，那交战将毫无看点，除极少数特例外，几乎没有真仙境能扛得住仙君境的镇压，抬手就会分出胜负。

    只是，跻身前十，居然能挑战仙君境？

    李昊目光不禁看向那晋风凌，先前还愁没机会报仇，现在机会就来了。

    “下面是明奖！”

    “仙君境组，排名前三十者，将得到进入原始真界进修的机会，到时若得到帝尊青睐，可拜师仙帝门下修行！”

    “真仙境组，排名前十者，也将得到同等机会！”

    “若排在总榜第四十到五十名，非两榜前十，也将得到天宫至尊秘境修炼的机会，为期千年！”

    “其余名次，都将得到丰厚嘉奖，仙石、仙兵、帝血、秘果等等。”

    “另外还有神秘惊喜封赏！”

    “只要各位表现极佳，还有望得到各方强者的青睐，收为弟子，要知道，这次南域会战，全程都会映照到南域诸天，各族都将看到！”

    听到这仙卫统领的话，神山上的气氛顿时变得火热起来，众人都有些激动。

    不管是楚天荒等各仙朝皇族，有望争夺排名的人，还是其他只能堪堪上场的人，眼底都燃起战意和希望。

    即便冲不到最前面，只要在这南域会战上有出色表现，都将得到无数的收获，可谓是一举成名，好处无穷！

    要知道，除天宫这边给于的封赏，还有仙朝封赏，甚至有的还有自己的种族封赏，以及家族封赏等等。

    简单来说，只要能够发挥亮眼，表现出色，得到的好处足够为自己打下夯实的基础和足够上万年的修行资源。

    一战成名，就在于这一战！

    “现在，便开始分组！”

    那仙兵统帅说话间，目光扫向全场。

    这时，至尊抬手，在其肩膀左右两侧的高空，分别浮现出两道黑色的漩涡！

    那漩涡通往无尽幽深的地方，从里面散发出一阵阵强烈的恶意念头，那念头仿佛实质般的恶臭，让人有种呕吐的感觉，不禁纷纷变色。

    这感觉在场的绝大多数人都不陌生，那是古魔的气息！

    “这两处通道秘境，分别通往两个古魔战场。”

    此时，至尊轻声开口，道：“里面的古魔是从境外囚禁过来，其中有的古魔身上有我刻下的道火，将其斩杀便可得到，拿到道火才算通关。”

    闻言，众人的目光不禁看向那两处秘境，有人却是脸色开始变了。

    跟古魔交战？

    不，只怕还不仅仅是古魔，还有同行其他的竞争对手！

    显然，这南域会战的第一道筛选，就极其残酷！

    “在诸位进去秘境前，我会将诸位的魂心保留，若是在里面不慎陨落，还有转世的机会，但需重修了。”

    至尊轻声说道，“天骄之路，披荆斩棘，只有经受最严酷的考验，才有机会跨入王境，甚至触摸到帝境！”

    听到至尊的话，一些心底稍有犹豫的人，眼神顿时变得坚定起来。

    能修炼成天骄，来到此次参战，道心都不低，绝不会临阵退缩。

    若无生死之战的信念，又如何能跟万族天骄争锋，跟那古魔交战？！

    随着至尊说完，那仙卫统领从怀里取出一块宝物，是一道硕大的黑镜。

    这黑镜如丰碑般伫立在半空中，里面浮现出仙卫统领的身影，显示魂寿竟是65824年！

    “真仙境，进左边秘境，仙君境进右边！”

    仙卫统领说道：“进入前，还需要验明各位的魂寿。”

    听到此话，众人分别看向两处秘境。

    这时，忽然有人朗声开口，“我虽是真仙，但我想进仙君境的秘境挑战，不知可否？”

    这声音清冽，透露着自信和平静，众人都是纷纷看向说话的人，赫然是一位头发金黄的少年。

    那少年剑眉如鬓，面对各方投视的目光，却似毫无察觉，浑身都朦胧着一层霸道的神辉，仿佛少年神祇。

    “是古神族，难怪敢这么嚣张！”

    “听说古神族天生强悍，自诞生时体魄就是极境，非常可怕！”

    “也只是时代的宠儿罢了，混沌初开时，听说有道混沌法则没入到某位生灵体内，才创造出古神族！”

    众人都是低声议论，有些人眼底却露出几分嫉妒。

    毕竟，光是凭出生就领先他们数百年，甚至上千年的苦修，这如何不让人心中愤懑。

    但不少人却是神色平静，作为百族之内，在种族方面并不比古神族差多少，对方也是百族之一。

    “不能。”

    这时，那仙卫统领望着下面的古神族少年，神色平静：

    “仙君境秘境中的古魔，皆是仙君境级别，其中顶尖的不乏有仙君境七重！”

    “而真仙境中的古魔，则都是真仙境十重！”

    “这只是会战前的一步筛选，而在秘境内的厮杀交战，也会映照南域，各位莫要忽视。”

    听到这话，那古神族少年眉头微挑，想到对方说的仙君境七重，想了想，还是忍住了再开口的冲动。

    若只是仙君境一二重，他还想说自己可以试试，但仙君境七重……那就相差太遥远了！

    即便他自问自己在真仙境中已经是无敌般的存在，也不敢去挑战仙君境七重，那已经不是简单的七重境界差距，而是数百倍甚至上千倍的差距！

    而听到这仙卫统领的话，在场一些仙君境，此时脸色也略微变化，即便是楚天荒等人，神色间也多了几分凛然。

    境界越高，每一重的差距越大，他有仙君境四重，也只能勉强越境对战仙君境六七重，但对方是古魔这种强悍的怪物，那就更难说了，若是遇到，只怕也会是一场苦战！

    其跨境的难度，不亚于真仙境挑战仙君境！

    “在秘境中，没有规则限制，但进入秘境前，会剥夺你们身上的一切仙兵，仙符，包括仙丹等外力！”

    “另外，在里面天地空间无法打开，你们得到的道火，只能带在身上。”

    仙卫统领说道。


------------

第329章 李昊的魂寿

    听到剥夺仙兵等外力的话，众人都早已知晓，没感到意外。

    此时此刻，这片禁区众人聚集的画面，早已映照到真界南域各处，即便在无人的星空中都浮现出来，在星空探险的仙神都能看到。

    而那落在众人耳中稀松平常的话，随着映照到各处，却让不少人感到阵阵唏嘘和悲凉。

    要知道，此刻那秘境就相当于炼蛊囚笼，极其凶险，将仙兵等外力剥夺，只靠自身战力，相当于赤身裸体在里面跟凶残的古魔交战，实力稍差都会殒命！

    虽然进入秘境的天骄，都是各仙朝经过重重筛选，但仅是这南域会战第一道门槛，就已经这么高了。

    某座仙城中。

    一间茶楼内，身穿黑裙的少女坐在此处，静静品茗。

    茶楼外的仙城上空，是映照的那南域各方仙朝聚集画面，那仙卫统领的话也字字如雷音，传递过来。

    “这万族真是狠辣呢。”

    少女听完此话，嘴角却是微微抿起，若是李昊在此就会认出，这少女正是潜进燕楚边境的芈雪瑶。

    此时，她面容虽稍有变化，但倾城容颜依然醒目，只是此时毫无古魔气息，如人族的清丽绝色少女。

    她心中感叹，将自己家族的崽子剥夺利爪，丢给这样的囚笼中厮杀，如此残酷的事情他们古魔都未必能干得出来，难怪这万族跟他们古魔交战十万年，都没有灭亡。

    为挑选最顶尖的天骄，竟能如此狠心，自行折翼。

    ……

    “我早就说过，这万族如今的修行竞争，早已不是十万年前的温床了。”

    “可惜我族分裂，若再不联合，未来势必会流更多血！”

    另一处，一道浑身魔气的身影站在某处遍布鲜血的城池中，这里已早其侵入。

    看到城池上映照的画面，这古魔眼中露出阴狠。

    ……

    “师傅，是那少年。”

    燕楚仙朝的某处疆域，灵族的地盘中，数道身影聚在一起，抬头仰望星空。

    那映照的光影中，无数身影伫立，皆是一方天骄，气质独特，他们目光搜寻，在其中还是找到那道熟悉身影。

    此刻，看到那少年站在天骄云集的众人里，依然有份独特光芒，他们都是脸上露出笑容。

    “我就知道，那小子能走得很远，没想到短短十年不到，就从当初的真仙境一重，达到如今的真仙境圆满！”

    灵族老者面露笑意。

    “他先前以真仙境败了那皇族，消息传扬出去，只怕在这真仙境组中，会遭到其他真仙境的阻击。”

    旁边，灵族少女眼中露出担忧。

    “难说，如此实力，足以震慑不少动歪心思的人。”

    灵族老者抚须说道。

    “师尊，你说他能拿下真仙境前十吗？”

    跟灵族老者经常对弈的中年人询问道。

    “希望很大。”

    灵族老者眼中尽是期待。

    ……

    “嗯？”

    星空中，某处急速飞驰穿梭的身影，忽然停下，看到映照到广袤星空中的画面，眼中有些恍惚。

    等看清那道至尊的身影时，他脸色变了变，怔然道：

    “真的是他……”

    随后，他在那映照中，一眼便看到那道少年的身影。

    他再次愣神，随即凝眸，忽然想到什么，脸色微微变化。

    他站在原地许久，似在思索，心中却隐隐有种不安的感觉。

    这时，他看到自己追寻的那道时光流动痕迹，如一道七彩轨迹，朝着前方驰骋而去，而那方向，似乎也直达南域的中心。

    他当即不再犹豫，迅速追赶过去。

    ……

    “这就是南域会战吗，三千年魂寿限制，怎么还有这么多仙君境？”

    “难道真有人能在三千年，就修炼成仙君？”

    “你太没见识了，对那些天骄来说，只怕还是压制着境界，主要是悟道，否则更快！”

    “没错，他们吃的是天材地宝，喝的是琼浆玉液，加上帝脉仙资，修炼一日千里，非我们能想象！”

    “好夸张，不借外力，三千年魂寿限制，那仙君境秘境中居然最高投放仙君境七重的古魔，这不是要害死人吗？”

    无数人都通过映照到南域星空的景象，观看这难得的罕见盛世。

    这代表着当前南域各方势力天骄的顶尖巅峰，含金量极高，也能通过这一战目睹到万族天骄的上限。

    “我霜华族天骄必然能拿下真仙境前十！”

    “霜华族算什么，听说这里还有混沌雪灵转世，这资质可是堪比霜华族的老祖！”

    “我流萤族位列百族，那是我族天骄，之前在仙朝中并未展露真正手段，现在要开始扬名了！”

    “那是古神族的少年，好霸道，妄图以真仙境斩杀仙君古魔，不愧是帝战山上杀进前十的大族！”

    南域各方，盘踞于此各仙朝中的大族，都在议论纷纷。

    他们家族的天骄都投身各宗，以仙朝名额进入天宫，代表仙朝，更代表自身家族而战。

    ……

    此时，仙卫统领说完，便扫视向众人，道：

    “可还有什么不明白地方？”

    听到他的话，人群陷入短暂安静，这时，李昊忽然开口道：

    “我有问题。”

    “嗯？”

    仙卫统领朝李昊这边看来，一眼就看出这少年的气质非凡，身边虚空中有道韵痕迹缠绕在其身上，如发散的气息，能够有如此表现，说明其自身道韵极强。

    他神色平静，道：“什么问题？”

    “在里面猎杀到的古魔，是属于自己的吗，能带出来么？”李昊问道。

    “…”

    仙卫统领想到别的可能，但没想到李昊的问题居然这么奇怪，他略微停顿了下，点头道：“自然。”

    李昊松了口气，点点头，没再出声。

    而这一幕在映照中，落在那小茶楼内一双湖泊般明净的眼眸中，却让那清丽少女陷入短暂的错愕，紧接着嘴角扬起弧度。

    那家伙，该不会要在众目睽睽之下表演如何啃吃古魔吧？

    若真是如此，只怕要让整个南域万族都大跌眼镜。

    不过，想到那少年烹饪的尸身，她下意识舔了舔嘴角，忽然有几分饥饿了。

    对同族感到饥饿，即便是世俗道德观念浅薄的古魔，也有些犯禁忌，她微微摇头，将脑海的念头驱散，但却又不自主地浮现出来。

    “小子，等我再揪住你，绝对不放手，把你带回我族。”

    芈雪瑶心中暗想，不光是那烹饪的味道，她更明白李昊那烹饪技法对古魔一族的危害有多大，若是被其他古魔一族知晓或掌握，或是被这人族知晓，大面积使用，他们古魔一族都将陷入危险境地。

    到时，古魔十族必须统一，否则甚至情势逆转。

    她知道，若是自己将这消息带回古魔一族，除自己族内外，其他古魔一族只怕还认为他危言耸听，仅是一个人族少年，哪有如此威慑力。

    当初连诸多仙帝都在那场大战中陨落，更别说小小的蝼蚁。

    但见过无数王朝交替，仙术更迭，她明白这并非不可思议，这是新力带来的改变，就像一道仙术更迭为更强的仙术，其影响之深远和巨大，绝非个人力量能媲美。

    ……

    李昊提问结束，不少人朝李昊古怪地看了眼，不知道这少年脑子在想什么，居然将珍贵的提问机会浪费。

    其他人也陆续有胆大者开口，表示若是在里面杀人，抢夺道火，是否可行。

    这话自然引起不少人警惕，但提问者却神色如常，浑然没将这些警惕目光看在眼底，显露出极强自信和傲慢。

    “抢夺道火并不提倡，但可以允许。”

    仙卫统领嘴角含笑，说出令不少天骄心寒的话。

    “等进入秘境，你们报团取暖，不要单打独斗，其他宗门必然也是如此。”

    大梦主传音给李昊等人，显然早就知晓这点，也做好应对准备。

    她用仙域将周围隔绝，除仙帝外无人能悄无声息地侵入到她的仙域中，此时在仙域内对李昊等人开口：

    “景城，怀月，夜辰，你们三个都是仙君境，务必要抱团，相互扶持，一同猎杀古魔，避免有人受伤，或是陨落，若是猎杀到的道火，你们三人自行按表现来分配，争取都晋级。”

    大梦主神色凝重地安排道。

    闻言，三人彼此对视一眼，阴景城跟梦怀月是师兄妹，倒没异议，枪渊弟子苏夜辰也知道自己势单力薄，在里面若是遇到其他人报团取暖，多半会有凶险。

    何况，那仙卫统领说里面还有仙君七重的古魔，若是遇到简直是大凶险。

    “昊天，真仙境，就以你为首了，你务必要照顾好他们，猎杀到的道火，优先归你，其余的话，你按他们表现来分配，若实在遭遇到不可抵抗的凶险，你自己看情况选择。”

    大梦主转头对李昊说道。

    等说完，李昊脑海中浮现出传音：“若是遭遇万山剑楼，或其他仙朝宗门的针对，情况凶险，你要优先保住自己。”

    李昊微怔，看到大梦主凝视的深沉眸光，他心中感到一份沉甸甸，对她微微点头，却道：

    “我会尽量将他们都完好带出来。”

    “不必勉强自己。”

    大梦主眼神微变，低声说道。

    阴景城听到李昊成为宗门真仙境的领袖，眼神微眯了下，心底感到几分不舒服，但这次真仙境跟仙君境分组，他也没机会借此跟宗内天骄亲近了，唯一能拉近的就是枪渊的苏夜辰。

    “你等进入秘境，必须听从昊天调遣，不要妄图单独行动，否则遇到其他结群的人，即便你有道火也会被抢夺，还会出事。”

    大梦主对其他人告诫道。

    古炎等剑渊弟子纷纷看向李昊，其中还有林明蓉，她眸光凝视这少年，对方已然成为剑渊魁首，甚至是整个宗门的真仙境领军人物。

    其他八渊弟子，对大梦主的话都是点头，在古仙境中李昊的表现早已在宗门传开，他们对这少年都已然服气。

    在大梦主安排妥当时，李昊注意到其他宗门也都被域境隔绝，显然，各宗都选择这次以宗门为团体在秘境中厮杀对战。

    此时，那仙卫统领见时机已到，朗声道：

    “真仙境组秘境开放，现在，各位有序前来进入，等进入秘境，你们会在另一处虚空滞留，等到秘境封闭，才会统一时间传送到秘境中，因此不必争抢。”

    “另外，秘境内降落地点随机，若是气运较差，可能直接出现在古魔身边，可要打起十二分精神。”

    听到此话，各宗的宗主都是脸色微变，若是这样的话，那岂不是抱团的计划落空？

    先前商议的对策，在这随机降落面前，变得不可行了。

    “若是这样的话，师妹，进去后你可要小心，我们找机会会和。”

    阴景城对身边的梦怀月说道，同时瞥了眼李昊，心底不知为何，却感到一丝畅快。

    其他弟子却是脸色微变，能够跟随李昊身边，必然比他们单打独斗安全得多。

    大梦主也没料到有这一手，她眉头拧了一下，意识到那位至尊大人有此举，是不愿让他们在秘境中抱团争斗，这样映照南域，场面多半会有些难看，毕竟这场天骄会战，主要是展露天骄自身光芒。

    “既然如此，在里面若是你们相遇的话，就相互结伴，若没能相遇就只能看各自表现了！”

    大梦主说道。

    众人神色凝重，心底的一丝依赖感收起，眼底反而燃起斗志。

    毕竟这样一来，别人也无法抱团了，那就是拼自身的本事！

    而天骄最不惧这点。

    此时，其他仙朝已经行动，朝那秘境前飞去。

    他们身影越过那道古镜，上面立刻便浮现出一道数字，是其魂寿。

    这些魂寿显示，极少有三位数，大多都是四位数，有千年魂寿。

    但若是验肉身年龄，可能有的才几十岁，刚转世不久。

    “三百岁，居然还有三百岁的妖孽！”

    “那是谁，太夸张了吧，三百岁的真仙境十重！”

    “快看，那古神族的少年，居然才五百岁，十个甲子都不到！”

    “五百魂寿的时候，我还在圣人境呢！”

    看到那映照出的魂寿，南域各仙朝的无数人都沸腾了，被这年轻的魂寿震撼。

    “有的已经魂寿两千八了，是魂寿小的七八倍，这太不公平了。”

    “但魂寿三千，已经是很小的区间了，这也是没办法的事。”

    随着一道道身影越过古镜，魂寿展露，不少人引起惊呼声，只有三五百年魂寿，在这群天骄中绝对属于幼苗。

    很快，燕楚仙朝的众人也都纷纷出发。

    为首的楚天荒等人却未行动，他们要等仙君境一组的秘境开放。

    站在楚天荒身边的楚月璃，望着身边飞掠而过的皇族兄妹，眼神冷冽。

    随着各宗弟子也纷纷出场，很快便轮到大梦九渊。

    古炎眼神闪烁，朝那古镜看了眼，飞掠而去。

    随着其身影掠过，魂寿浮现，赫然是286年！

    看到这数字，即便是其他天宗弟子，也不禁侧目看来。

    魂寿还不满三百？

    这也太夸张了！

    跟随在古炎身边的月曦，眼底也浮现出震惊，没想到这位小师弟，魂寿是真的小！

    她穿过古镜，魂寿却是四位数。

    早年四处躲避，因背负祸乱一族血脉，导致她真正修行的日子并不多。

    “小师弟，你这魂寿也太水嫩了！”

    走在前面的慕容轻舞也不禁回头，眼底浮现出震惊，看向古炎的目光变得重新审视了，这样的魂寿就能来参战，战力还不输给她，这天资难怪被称为剑道最强资质！

    如此魂寿也吸引来其他天宗目光，包括南域各方大宗，以及游荡在星空中的强者，都是眼中浮现诧异，看出这少年的天资可怕。

    魂寿不足三百年，就能达到真仙境十重，千年内必然有可能成为仙君境，到时就是另一个层次了，不输给旁边仙君境一组的那批人。

    “时运不济啊。”

    有人感叹，觉得这少年的魂寿来参战太吃亏。

    古炎脸颊冷漠，知道无法掩盖，但对这种议论和目光，他早已习惯。

    他来到秘境前，转头望去，目光落在地面上跟黎老头和大梦主道别的那少年身上。

    他眼底泛起一丝光芒，若是魂寿相近，他应该不输给对方。

    “去吧去吧。”

    黎老头对李昊笑呵呵道。

    李昊告别二人，腾飞至真仙境秘境前。

    其身影越过古镜，上面顿时浮现出其魂寿，却是短暂的两位数：

    96。


------------

第330章 秘境屠杀

    伴随着两位数魂寿浮现，原先低声议论的现场，骤然间陷入短暂的宁静。

    在真仙秘境前，等待的古炎、月曦、林明蓉等剑渊弟子都在等待李昊到来，但看到古镜上的魂寿时，他们略带好奇的眼神顿时瞪圆，随后陷入几分失神和呆滞。

    96？

    魂寿竟还不满一百！！

    哗地一声，现场的寂静陡然间变得哗然，各仙朝各宗门纷纷看向那少年，眼底都露出震惊。

    若是三位数，已经是很妖孽的天骄了，像刚刚过去的古炎和其他少数几百年魂寿者，已经是这批人中最年轻的一批。

    但没想到，现在居然冒出一个两位数的家伙。

    短短百年，还是魂寿。

    这意味着即便是转世，都无法转几次，毕竟魂寿摆在这里，百年相加，居然就能修炼到真仙境圆满，还在同境中成为翘楚，能来参加南域会战！

    “魂寿不过百？我没看错吧，这也太夸张了！”

    “那少年是什么血脉，难不成是帝族？！”

    “天，我百年魂寿时，才刚刚闻道！”

    “那少年背后的师尊是谁，是哪个宗门，这太疯狂了！”

    各仙朝和各宗门的弟子都震撼了，旁边那些目光倨傲，眼神睥睨冷冽的仙君境参赛者，此时也都侧目过来，脸色皆变。

    他们自问在这魂寿年龄时，自己甚至还不是真仙境十重！

    而且，能来南域参战，意味着不光是境界提升上去了，还基础扎实，领先同境！

    若只是单纯境界堆积，以某些顶尖宗门的底蕴，配合某些特殊的强悍血脉，未必不能办到。

    但那种依靠外力提升拔高的境界，有损根基不说，还战力虚浮，在同境中属于垫底，甚至会被天骄轻松逆境击败。

    而能来南域参战，足以说明，这少年的战力绝对是实实在在的真仙境圆满！

    “昊天师弟他……”

    月曦跟慕容轻舞都愣住了，脸上皆是呆滞。

    虽然听黎老头说过，李昊的魂寿极为年轻，但她们没当回事，如今才知晓，这哪是年轻，简直是粉嫩到有些夸张了！

    以真界仙神的漫长寿命来说，这甚至连幼童都算不上！

    “……”

    旁边，古炎瞳孔微微收缩，手指骤然攥紧，陷入了沉默。

    他内心的某块骄傲，在此刻又悄然碎裂了一块，变得有些空落落。

    “他？”

    地面上，站在楚天荒身后的楚月璃，也在留意李昊的情况，此时表情有些呆滞了。

    魂寿不过百，居然能将楚天铮击败？！

    其他仙朝的人可能不了解李昊，但燕楚仙朝众人却清楚，这少年的境界绝非靠外力强行提升，底蕴扎实得吓人！

    可魂寿才区区百年，怎么可能？！

    她继承母亲的星辰血脉，又继承父亲的帝血，天资极高，如今也是千年魂寿才达到这种境界。

    “他还是九花仙印……”

    楚月璃有些失神，忽然间，她脑海中浮现出一个念头。

    或许，父皇的决定是正确的。

    毕竟，父皇的眼光从未出错，他如此看重这少年，甚至不惜将自己许配给对方为妻，必然是早就看出，对方的魂寿跟天资！

    想到这些，她心中忽然间有些恍然明悟过来。

    父皇见过这少年，而她父皇是何等存在，不需借助这古境，一眼就能看穿这少年魂寿。

    难怪……她眼神变得复杂起来，身为皇族，她明白这是多么可怕的天资，自己真要嫁给对方？

    但这样一来，自己的修行路可能会受到影响。

    可是，这少年的潜力，若得父皇看重，也许未来能在燕楚仙朝成为大驸马……而有燕楚皇室跟父皇的看重栽培，今后只要他不自己作死，绝对能超越她许多皇兄，甚至能追赶上那几位妖孽至极的存在，包括眼前的楚天荒！

    想到这些，她的心跳怦然心动了。

    第一次，她感觉到那少年的面容，不再可憎。

    在楚月璃心中胡思乱想时，前方的楚天荒等人也是脸色微变，包括先前跟李昊交手战败的楚天铮，此刻脸色更是难看。

    如此妖孽的家伙，他只怕此生追赶无望！

    “这家伙是什么来头？”

    有皇族眼神凝重，低语喃喃。

    没人回答，仅从外貌，他们只看得出李昊是人族，但看不出是人族中哪道分支。

    在李昊身上，并无百族的特征，除非是刻意隐瞒了。

    但能来南域会战扬名，隐瞒自身种族，这是毫无意义的事，除非其家族有罪，或是仇敌极多。

    “有趣。”

    一身雪衣的伯牙雪见，眼眸微微眯起，如果说先前还觉得这少年特别，颇为有趣，但现在却是第一次以凝重的目光审视对方，将其视作极强的对手。

    尽管对方现在的战力，还无法跟他交手，但以这样的天资，追赶上他只怕也就是数十年的事。

    到时，必然能够公平一战！

    想到这点，他心中有些期待，同时，也有些压迫感。

    除伯牙雪见外，其他仙君境，也都凝视着李昊，将这少年记在心底。

    百年魂寿，太稚嫩了，不知对方在真仙秘境中会有何等表现。

    “师哥，他居然……”

    大梦主身边，梦怀月有些失神，眼中尽是震撼。

    在她身边的阴景城更是眼珠子都快跌落出来，难以置信地看着那少年背影。

    呆滞了半晌后，他忽然转头看向师尊，此时，他陡然间醒悟过来，为何师尊会如此青睐这少年。

    大梦主感受到现场的反应，嘴角微微扬起一抹弧度，她早就料到，只要那少年出场，哪怕还未参战，就足以让人知晓，在这南域中崭露头角，扬名立万！

    在此时此刻，众多出场者中，李昊已然是给众人留下最深刻印象的一位。

    先前率先抵达到真仙秘境前的古神族少年，此时也是双眸眯起，凝视在李昊身上。

    除他外，还有七八道身影，也都眼神尖锐地地盯着李昊。

    他们的光芒在此刻，全都被这少年掩盖。

    但两位数魂寿，他们真无法办到，毕竟时光无法逆转，即便转世，也无法抹去魂寿年龄，唯一能够展露光芒的地方，只剩下后面的实战了。

    ……

    此时，李昊飘飞到古炎等人面前。

    对自己的魂寿，李昊也没去算过，但看到这数字，心中除少许意外，也很快释然。

    这96年魂寿中，显然还包含了他的前世。

    那庸庸碌碌的数十年。

    “昊天师弟，你，你居然这么年轻？”

    此时，慕容轻舞回过神来，忍不住轻吸凉气道。

    李昊笑了笑，道：“男人至死是少年。”

    慕容轻舞哑然，她才不是这意思，但见李昊岔开这话，也就没再多说了，只是心中暗暗惊异和震撼，感觉像是一尊传奇站在自己面前。

    旁边的月曦跟古炎的目光都像粘在李昊脸上一样，无法移开，却是沉默不语。

    其他剑渊弟子，以及其他各渊弟子，也都是安静的说不出话来。

    谁都没想到，作为宗门中的真仙境领军人物，其魂寿居然是最小的一个。

    “你莫非是百族之首的帝族转世？”

    沉默半晌，月曦眼神复杂地看着李昊问道。

    “帝族？”

    李昊摇头，道：“我只是人族。”

    月曦沉默，人族血脉平庸，但眼前的少年绝不平庸，甚至像神话。

    在古境上空，那仙卫统领也微微朝李昊扫了眼，眼底露出光芒，记住了这少年。

    此时，其他各仙朝的弟子，也都纷纷回过神，陆续朝真仙秘境前聚集，但来到这里的人，大多都朝李昊身上打量，顷刻间，李昊竟成为全场的聚焦点。

    随着越来越多的弟子来到秘境前，当最后的一群弟子也都到来，让人们遗憾的是，竟再也没看到两位数魂寿的家伙，除李昊外，魂寿最小的一位，是178年魂寿！

    年龄是李昊的一倍。

    若抛开李昊这夸张的魂寿，那青年便是全场最为瞩目的存在，魂寿最小，但同样是真仙境圆满，且气息浑厚，散发着霸道的威压。

    那青年看向李昊，眼底毫不掩饰地露出战意和冷光，他师尊知晓他的魂寿，无数次称赞，也说过他会在南域中一战成名，仅是魂寿就会惊掉无数人下巴，但现在，这份光芒却被他人掠夺了。

    李昊目光淡淡，能感受到周围有一道道暗含着各种敌意的目光，他知道这是无法避免的，也没有在意。

    兵来将挡，若东躲西藏，畏畏缩缩，也不符他道心。

    一切顺其自然，不争，却不惧！

    “真仙秘境开放，现在，打开你们的天地空间，我会将你们身上的仙兵仙甲等外物，全都送入到你们的天地空间中。”

    “等到真仙秘境中，天地空间封锁，你们将无法开启，只能靠自身。”

    仙卫统领朗声吩咐。

    众人闻言，都纷纷打开天地空间。

    随后，他们身上的仙甲，法袍等物，纷纷被剥下，送入到天地空间内。

    好在先前打过招呼，他们有所准备，都替换上毫无攻击力的装饰衣物。

    此时，那真仙秘境中忽然传来一阵强烈吸附力，笼罩在李昊等人身上。

    众人都没抵抗，相互跟同宗或相熟的人目光交流一下，便进入到真仙秘境中。

    “你们小心。”

    李昊给月曦、古炎等人传音关照道。

    几人纷纷点头，随后一同进入真仙秘境中。

    秘境内漆黑一片，如混沌空间，感受不到方向，也感受不到其他人。

    片刻后，李昊感觉忽然有光亮照来，身体直坠而去，许久才出现景象，眼前赫然是一片暗红色的天空，如斑驳的血块，地面灰黑色的山峰沟壑延绵，还有辽阔的巨木森林。

    空气中弥漫着浓重的恶念气味，仿佛腥臭，让人作呕。

    李昊眼神微微眯起，这熟悉的味道，一看就知晓，此地的古魔数量极多，这是古魔身上的味道！

    想到古魔，他脑海中忽然想到那古魔少女芈雪瑶，奇怪的是，对方身上倒没有这种恶念和腥臭的味道。

    估计是境界较高，刻意隐藏了……李昊摇头，收回心思，微微舔舐了下嘴角，随即便不再掩饰，将自身气息散发出来，以自身为饵，垂钓古魔！

    与此同时，在真仙秘境中，其他各处，一道道身影凭空浮现出来。

    他们都是快速打量起周围的环境，有的在神识笼罩范围中，便发觉到其他参赛者，眼神立刻变得警惕。

    还有的刚出现，身边便看到两只古魔匍匐在侧，双方都是一愣，随后立刻便爆发出大战。

    而真仙秘境内的一幕幕景象，此时也透过某种帝道法则力量，映照到诸天星空中。

    “快看，那是我姜戎仙朝的皇族！”

    “哇，好强，那古神族的少年刚出现，就简单挥手将一只古魔给捶成了肉酱！”

    “好蛮横的力量！”

    “古魔一族凶残可怕，同境没有三五人联手，根本难以将其压制斩杀，这些天骄都是能正面斩杀同境古魔的存在！”

    “没想到境界相同，差距居然这么大，快看，那人挥出一道袖带，居然就将那古魔给切割成两半了！”

    “那是什么仙术，我都没看到仙术的痕迹！”

    “这是难得的参悟机会，你们要好好看看，他们用的不是仙术，而是大道本源力量！”

    “等你们的大道本源参悟到三重，甚至更高层次，也能办到。”

    “真仙境参悟到三重？师兄鞭道两重，已然是出神入化了！”

    南域各处，一道道惊呼声响起，望着那真仙秘境中各处战斗之地。

    有些人还在寻找古魔，有的地方却已经爆发出大战。

    本以为剥夺仙兵，仙丹等外力手段，这些天骄面对古魔也会束手束脚，会遇上极其凶险的情况，但没想到情况让他们大为震撼。

    许多古魔都被天骄轻易斩杀，其中有的人更是随手就将古魔击毙，似乎不是一个境界。

    “快看，那魂寿最小的少年，他还在寻找古魔！”

    “他运气真好，还没遇到，其他人都已经跟古魔打起来了！”

    在真仙秘境中，李昊散发气息，四处游荡起来，心中却感到奇怪，刚刚没问问，这真仙秘境中投入了多少古魔，自己进来有一会儿了，居然还没找到。

    他一边搜寻，一边尝试打开天地空间，发现果然被某种力量禁锢封锁。

    梼杌仙兵封在天地空间中，无法使用。

    好在，对付真仙境的古魔，他也不需要借用外力。

    “嗯？”

    片刻后，终于，李昊闻到周围的浓重气味变得浓烈起来，不禁眼眸亮起。

    下一刻，他眼前五道黑影呼啸而来，如五团乌云，赫然是体积庞大的古魔。

    这五只古魔看到李昊，眼底露出狰狞，顿时便联手朝李昊袭杀过来。

    “以我族来作为试炼，那就让我等临死前，将你们所谓的天骄给吃光！”

    其中一只古魔低吼狞笑，满嘴尖锐利齿，它爆发出一股魔音震荡，蕴含着元神的冲击力，要将李昊的元神直接震昏，影响李昊的思绪判断，再将其抹杀。

    元神若是昏厥，意识也会陷入短暂的空白，等于毫不设防。

    但那魔音撞击在李昊身上，却如清风抚过大山，毫无动静。

    对李昊的元神来说，这真仙境古魔的元神力量，如蜉蝣撼树，对他毫无影响。

    李昊舔了舔嘴角，微微咧嘴，手指间一抹银光凝聚，化作极为短小的银色剑气，像绣花针般飞射而出。

    咻咻咻咻咻！

    银光穿梭，仅是一个刹那，五只古魔的身影便骤然僵直。
------------

第331章 随手击败

    伴随着银光消散，也将五只古魔的生命一并带走，剑气中包含着李昊的元神力量，将其肉身魔体摧毁的同时，也将其元神一同贯穿搅碎。

    这一切在外表看来，仿佛只是银色绣花针飞舞，五只古魔便接连殒命。

    嗖！

    李昊抬手，空间力量凝聚，在周围的虚空中划出一道空间裂缝，将五只古魔的身影收纳其中。

    等离开这秘境时，这古魔尸身李昊也打算一并带出去。

    只是，在古魔尸身纳进空间裂缝时，李昊一只只检查，却没从它们身上找到异常，比如那仙卫统领说的道火。

    “看来，要猎杀到这道火，拿下通关名额，也没那么容易。”

    李昊眼眸闪动，却不急不躁，将空间裂缝内的那一片空间，连接在自身，如一条看不见的系带将彼此维持，使得这裂缝如另一片天地空间，能供他收纳储备。

    这也是掌握空间本源才能办到。

    随着李昊继续前行，这一幕映照而出，无数关注李昊行动的人都惊呆了。

    在这真仙秘境中，古魔都是真仙圆满，五只古魔联手包围，本以为是一场恶战，结果竟在转眼间被解决！

    “好快，我看到了什么？”

    “五只古魔，居然一眨眼全都死了，连元神都来不及脱逃。”

    “那少年好恐怖，这实力绝对是同境中的佼佼者，他魂寿真的只有96年？！”

    “先前是谁说他是靠宗门底蕴强行拔高境界的，这种战力太可怕了！”

    各仙朝中都传来惊叹声，震撼无比。

    “有趣，那少年前世不知是什么种族，莫非是原始混沌中的生命？”

    “就算是原始混沌生命转世，有这样的表现，也十分勉强了，毕竟这次参战中，那位也是原始混沌生命！”

    “这少年是燕楚仙朝的人？若有机会，将其招募过来，不管什么条件！”

    真仙秘境外，各仙朝中的强者都凝视着那少年，想要将其拉拢。

    另一边，仙君境秘境也早已开放，各仙朝的仙君境都已经提前进入到秘境中，无缘观望到真仙秘境内的交战。

    毕竟，虽然仙君境跟真仙境不会在同一战台竞争，但让他们作为长辈似的观望，对真仙境的参赛者难免会有些不公平。

    “那家伙，还真是从没让人失望啊。”

    黎铁木看到李昊表现，满脸洋溢笑容。

    李昊的存在，如一道光，让他看到宗门崛起的希望。

    “嗯。”

    大梦主轻轻点头，眼眸中也绽放出希冀的光芒。

    与此同时，真仙秘境内，各处天骄都已经遭遇到古魔，鲜少有幸运儿还没碰到。

    吼！

    一只古魔在原始山脉的上空，咆哮着追赶一道紫袍青年。

    这青年双手负背，神色平和，却没有理会背后追赶他的古魔，而是向前不断飞驰。

    看上去，他仿佛在逃亡，被追杀。

    但他的神色却极其悠哉轻松，仿佛将此地当做自己的皇殿后花园。

    终于，伴随着那古魔的阵阵咆哮，附近的古魔陆续被吸引过来，一只接一只，接连出现，加入到这追逐大军中。

    “快看，那位是王秦仙朝的皇子，居然被一只古魔就追杀得逃亡！”

    “没用的，这样逃下去，被吸引的古魔只会越来越多。”

    “身为皇族，居然连一只古魔都无法斩杀吗？”

    “我原尊皇族居然这么弱？”

    在原尊仙朝的诸多仙城中，无数人看到此景，都是错愕，眼底露出疑惑和失望。

    但很快，伴随着越来越多的古魔加入追击中，逐渐累积到有十几只。

    这时，那古魔的狰狞咆哮声，已然如雷鸣般响彻百里。

    紫袍青年却慢慢降低了速度，随即悠然转过身。

    “道火在谁身上呢，看不出来，好像都一样。”

    紫袍青年手里摇晃折扇，打量着眼前这些古魔，对空气中弥漫的腥臭恶念丝毫不觉。

    而这些古魔却没跟他废话的意思，见他停下，迅速拉近距离发起攻击。

    黑色的漩涡浮现，似要将紫袍青年的元神吸附进去，古魔施展出各种元神杀招，要将这天骄斩杀。

    嗖！

    紫袍青年微微一笑，额头浮现出一道紫芒，周遭虚空中陡然出现异样的高温，紧接着，一团紫色电光雷火浮现，顷刻间化作雷池火狱，将这些古魔全都包围。

    在紫色雷火灼烧下，古魔发出惨痛哀嚎，那黑色漩涡中杀出一道道尖锐的元神魔刃，但还未临近紫袍青年身边，就被凭空出现的雷霆击碎。

    转眼间，这炼狱般的景象消失，众多古魔的皮肉都被烧光，只剩下枯骨。

    紫袍青年四处张望，却没看到所谓道火，不禁呢喃道：“该不会将这道火也毁了吧？”

    他有些犯嘀咕，随即摇摇头，“看来得温和一点了。”

    说着，便摇晃折扇，转身继续飞去。

    而这一幕映照而出，也在各仙朝中引起惊呼，无数人都开始留意到这紫袍青年。

    ……

    嘭！

    某处森林中，一道金色闪电急速冲刺。

    吼！

    眼前跳跃出一只古魔，刚发出咆哮，还未来得及攻击，便被金色闪电贯穿，身躯破开一道窟窿，元神在同一时刻寂灭。

    而那金色闪电稍微停顿，显露出是一道头发金黄的少年身影，正是那古神族少年。

    他稍微回眸瞥了一眼，并未看到道火，便继续向前。

    “不知道能不能遇到其他仙朝的家伙，这古魔投放的数量是多少，若是全都猎杀掉，这第一道筛选，应该能大幅度将某些杂鱼全都清理出去。”

    古神族少年嘴角弯起弧度，速度越发迅速，瞬移般消失在此处。

    ……

    “咦，捡漏？”

    高空中，李昊一路飞驰，忽然便在某处山头看到两只古魔的尸体。

    他有些意外，瞬步踏过去，看了眼两只古魔的尸身，发现伤痕极小，只有一道枪窟窿。

    他毫不客气，打开空间裂缝，将两只古魔尸体收进去。

    “看来这里有别人，不过也无所谓，反正他们不需要古魔尸体，谁杀都一样。”

    李昊心中暗道，这样还给自己省事了。

    他将神识展开，探索周围，却没看到猎杀这古魔的身影，想必已经离开此地。

    他一路前行，很快便再次遭遇到古魔。

    随手挽起一道剑光，那古魔还未临近，就被剑光贯穿，随后尸身边虚空裂开一道恐怖裂口，里面隐隐可见其它古魔的尸身。

    裂口将尸身吞没进去，随后又合拢消失。

    随着时间推移，真仙秘境中的诸多战场中，有不少人已经展露出极其亮眼的光芒，吸引无数人注意。

    一处极其辽阔的山脉中，峰峦叠嶂，群峰深壑。

    李昊顺着恶念的气味来到此地，目光扫去，顿时便感觉到，这山脉的峰峦阴影中，有古魔的身影潜藏。

    他感到意外，这里的古魔似乎在准备埋伏，没打算见面就暴露。

    嗖！

    这时，远处一道身影呼啸而来。

    那身影跟李昊一样，气息外放，丝毫不掩饰，似乎在有意吸引古魔。

    等看到半空中的李昊时，那道身影减缓了速度，显露出身影，是一道手持长枪的少年。

    “嗯？”

    他一眼便认出李昊，是先前那魂寿最小的家伙。

    “有趣。”

    这持枪少年脸上露出笑容，还有几分玩味的战意，道：“有兴趣来较量下么？”

    他想考验下，对方如此魂寿，战力究竟如何。

    “没。”

    李昊摇头，却懒得浪费无聊时间。

    见李昊拒绝得干脆，持枪少年明显一愣，眼中顿时浮现出轻蔑，“那就由不得你了，来到这里是需要付出代价的，魂寿低可不是大家让你的理由。”

    对天骄来说，面对挑战，从来只有应战一个选择，拒绝跟认输没什么两样。

    但他看不惯李昊认输时的淡然嘴脸，打算好好教训一下，既然不敢应战，那就战战兢兢的恭敬退去才是。

    说话间，他直接出手，不给李昊再回应的机会。

    对时间，他同样珍惜。

    嗖！

    他瞬间跨越，归墟踏近，在出现的刹那，陡然施展身法。

    他知晓达到南域会战级别的存在，都有可能捕捉到归墟极境的痕迹，即便他有元神力量掩盖，也难保不会被察觉。

    他身法如残影，快如迅光，手里长枪蕴含着破灭雷道，以及九序之一的水道！

    水雷两道结合，既有雷道的爆发力，也有水道的延绵后续，同时，彼此配合的话，在战场群战中更是发挥出色。

    但就在他长枪快要命中李昊的身体时，陡然间，他心脏一阵悸动，有某种恐怖的感觉降临。

    他瞳孔微缩，本能感觉到不妙，身体陡然拔高，转身倒退而出。

    嗖！

    在他原先的位置，一道银色剑光浮现，滴溜溜旋转，却未追击。

    持枪少年脸色一变，若是他刚继续进攻，那此刻这剑光便会命中他。

    好快的剑。

    他眼神一眯，仅是一个试探，便看出这少年也不是省油的灯。

    不过，既然如此，他反倒战意更浓了。

    “有意思！”

    他低语一声，蓦然间背后天地法相浮现，散发出的威势比先前更加可怕。

    李昊见状，却是眼神微冷。

    刚没追击，是给对方一个警告，但对方继续浪费时间，那就有点不知所谓了！

    “斩！”

    李昊抬手，那银光随着他的元神之力掌控，陡然间，剑身绽放出锋利的道韵。

    嗖！

    剑光瞬息间消失。

    “不好！”

    持枪少年心底陡然一凛，但紧接着脸色却变了，“什么？！”

    他竟无法察觉到那剑气去了何处！

    在周围的神识笼罩中，包括他自身道域内，竟都没能探查到这剑光。

    但忽然，他心底泛起异悚，喉咙处有剧烈的疼痛出现。

    一道裂痕自喉咙出现，紧接着，还没等他反应过来，脑袋便被斩断。

    同时，一股强横的元神力量侵袭到他的神识中。

    “元神法，九重神塔！”

    持枪少年的元神急忙怒吼，其元神中高筑起一座金黄色的神塔，冲天而起，要将那侵入到元神的力量摧毁。

    但那侵入之力却化作一只遮天巨手，似带着不可抵抗的威压，将那座九重元神塔给按压了下去。

    嘭！

    持枪少年身体巨震，身躯连带着头颅，一同跌落到万丈之下。

    李昊看了眼，却没再出手追杀，只当给对方一个教训。

    他瞥了一眼便转身而去。

    万丈下的山脉坡道上，伴随一声巨震，持枪少年的身躯跌落，其手里用仙法凝聚出的长枪消散，脑袋掉落到一旁，不断滚落，眼神涣散。

    过了片刻，他头颅中的眼神才逐渐凝聚，露出深深的震撼。

    很快，他的头颅腾空飞起，另一边的无头肉身躯也爬起，相互会和。

    等身躯恢复，少年的脸色却有些苍白，那侵入元神的力量，将他的九重神塔元神拍裂，元神受损了。

    “怎么可能，我的元神居然不及他？！”

    少年难以置信，对方的魂寿才96年，光修炼境界都不够，更别说凝练强悍的元神了。

    元神极境只是第一步，打破极境才算真正天骄。

    只是，在打破极境这条路上，对方居然走的比他更远，他元神中的金丝像遍布全身的裂痕。

    “那是哪来的怪物！”

    少年心悸，看向头顶，已不见那少年踪迹。

    对方手下留情了，没有赶尽杀绝，他心底泛起一丝庆幸，否则即便外面映照出魂心，有转世重修的机会，也会错过这次的南域会战，自己将在第一关倒下。

    他腾飞而起，看了眼前方的山脉，识趣地转身离去。

    而这一处交战，却让外面各方都沸腾了。

    “天，那天昭仙朝的皇子，居然败了！”

    “他先前一口气将八只古魔斩杀，毫发无伤，现在居然一个照面，被那少年给击败了！”

    “你看清他是怎么输的吗？”

    各仙朝中的人都是震撼，而一些仙君境乃至更高境界的存在，却是眼神微凝。

    他们都看出，那少年刚刚看似简单的出手，却蕴含着可怕的力量，那消失的剑气，竟有时间大道的影子，穿梭到过去，将对方斩断脑袋，同境简直防不胜防！

    除非有品质极好的仙兵来抵抗。

    但南域会战只能靠自身。

    九序之首，时间大道的威力，在同境较量中，几乎是压倒性的优势！
------------

第332章 古神族少年

    “有趣。”

    真仙秘境外，虚空中，天昭仙朝的天昭大帝端坐在虚空中。

    看到那少年饶过自家孩子，没有斩尽杀绝，他嘴角微微露出一抹笑意，跟旁边的楚帝道：

    “那少年倒是心善。”

    “毕竟还年轻。”

    楚帝平和说道。

    若换做他早年，如此挑衅自己的人，早就直接将其斩杀立威了。

    “燕楚能诞生这样的妖孽，看来是气运到了。”

    天昭大帝轻笑道。

    在天昭仙朝的皇都帝殿中，某位深宫后院内的妃子，看到持枪少年战败逃走，提到嗓子眼的心又放下，喜极而泣。

    “还好，还好那少年手下留情，性情并不暴躁。”

    这姿容绝美的妃子看上去如少女般，此时素白手掌轻轻拍打胸口，脸上一阵庆幸。

    先前刚看到自己孩子景昭遇见那妖孽少年，她有些惊喜，只觉自己孩子扬名的机会到了。

    结果转眼间，景昭就战败，脑袋被斩首。

    她当时脑子一片空白，以为对方要动手将景昭斩杀，这可是她家族父辈寻求的妖孽，转世到她的胎腹中，能够让她在这后宫中站稳脚跟。

    此番南域会战，是立功扬名机会，若是第一轮就筛选战败，那多年的栽培都将毁于一旦。

    “记住那少年，等结束后，替我准备一份礼物送到燕楚，送到他手里。”

    妃子凝眸望着星空映照中的少年，对身边的亲信吩咐道。

    “是，娘娘。”

    亲信恭敬应诺。

    ……

    嗖！

    山脉中，银色剑光飞舞，瞬间穿透一只古魔的身躯，将其元神一同斩杀寂灭。

    随后，李昊抬手划出空间裂缝，将其尸身收入其中。

    他行走在这山脉中，寻找古魔的踪迹，刚刚一战对他来说，只是一段小插曲，转眼就抛之脑后。

    伴随着不断深入，周围的恶念味道渐浓。

    在山脉各处阴影中，一只只古魔的身影都在凝视着那光明正大来到山脉上空的少年。

    刚如此毫无顾忌走进来，这必然是人族的某位天骄。

    “这些天骄，最大的毛病就是自信！”

    “将他杀了，他不知道我们这里究竟给他准备了什么‘礼物’。”

    “咱们被那人族至尊逮到这里，反正是难逃一死，但临死前将他们人族的天骄，在众目睽睽下揉碎吃掉，也要让他们知晓我们古魔一族才是世间最强的种族，他们只配给我们当食物！！”

    阴影处，一道道气息蠢蠢欲动，眼神狠辣。

    这真仙秘境，无数人族观望，没有规定它们不准联手，到时除非那至尊亲自出面，否则谁都无法阻止！

    “等！”

    “再等！”

    “等他更深入一些，那小子嚣张的很，根本没减速！”

    山脉中，有两只古魔是王族，被逮到这里却不分血脉，不过它们身上都被种下特殊的烙印，它们知道，这就是那些天骄们想要争夺的东西。

    虽然也是真仙境圆满，但古魔中的王族，其力量是同境其他古魔的三五倍！

    寻常古魔面对同境其他种族，已然有极强的压迫力，更别说王族了，几乎能横扫一片。

    “来了！”

    终于，那少年来到山脉深处，浓雾弥漫，将其身影包围。

    隐藏在山脉各处的古魔，立刻便收到进攻的信号，纷纷显露出狰狞的獠牙和肉翼，呼啸着蜂拥而出，朝那山脉上空的少年杀去。

    呼！

    伴随着古魔的群起攻之，山脉中的浓雾顷刻间被震散，紧接着，一片乌泱泱如蜂群般的身影，从山脉各处杀出。

    那数量竟有数十只，接连不断。

    “我的天，好多古魔！”

    “那片山脉中居然栖息这么多古魔？”

    “它们是有备而来，躲藏在那里的！”

    “完了，那少年要完了！”

    当那些古魔腾飞而起时，外面各处的人看到这一幕，都是大惊失色。

    真仙秘境外，大梦主跟黎老头含笑的脸上，此时也微微凝固，有些僵硬。

    数十只古魔，硕大的身躯展露出原形，将山脉上的天空都遮蔽了，这种阵仗太可怕了。

    “里面还有王族，是帝江王族！”

    大梦主眼神忽然一变，看到那古魔中有两只帝江王族，体积跟身躯，明显跟其他古魔不同，有王族的魔纹出现在身躯和肉翼上。

    黎铁木脸色惨白，虽然李昊很强，但毕竟面对的是数十只古魔，这绝非简单的数量相加，古魔一族可是有种族战法，当数量达到一定规模，能够联手施展，不亚于人族结的军阵，战力能成数倍提升，或将数十只古魔的力量，拧成一股！

    “那少年要麻烦了。”

    万山剑楼的几位长老，眼眸微微闪烁，感到遗憾，也有几分幸灾乐祸。

    若那少年陨落在秘境中，借至尊保留的魂心再度转世，也许有望能将其收为门下。

    此时，秘境中。

    李昊望着下面乌泱泱飞驰过来的古魔，不惊反喜，眼中露出笑意。

    没想到这里有大窝，能够一口气收获满满。

    他体内仙力涌动，正要出手，陡然间，远处一道呼啸声疾驰而来。

    紧接着，一道金光数次闪烁，横跨万里距离，转眼便来到山脉上空。

    “啧啧，可以，可以！”

    一头金发飞扬，古神族少年望着山脉下不断飞驰的古魔，脸上尽是惊喜。

    自己沿途虽然也斩杀不少古魔，但都是落单的，随手抹杀，毫无战斗的乐趣可言。

    现在终于有点开胃菜了！

    “嗯？是你。”

    这时，古神族少年也察觉到旁边的李昊，等看清李昊模样，不禁一怔，旋即脸色古怪，没想到在自己居然遇到这个粉嫩的家伙。

    他嘴角扬起一抹张狂的笑意，道：“看在你引出这么多古魔的份上，这次我就救你一命。”

    说话间，下面的古魔已然包围过来，他也不再等待，迅速化作一道金色闪电，主动朝古魔群中杀去。

    “是古神族少年！”

    “他居然自投罗网？”

    “快看，他要破阵！”

    联手袭杀过来的古魔群，此时盘旋结阵，先前李昊战败那持枪少年的一幕，两位王族古魔都悄悄关注到，因此上来便让古魔结阵，没有丝毫轻视，也不给对方留任何机会。

    但现在，忽然闯入的古神族少年，让它们的计划有些打乱。

    不过，也无妨。

    来一个杀一个，而且，这古神族少年浑身仙力充沛，磅礴如瀚海，明显是更为恐怖的天骄，将其斩杀更加划算！

    “死吧！”

    两只古魔王族低吼，眼中露出幽暗深邃的红芒，周围数十只古魔身上的古魔力量凝聚，化作一道冥神般的幽影，盘踞在上空，朝古神族少年张嘴吞去。

    古神族少年脸色微变，那冥神般的幽影，不光是古魔力量构建，似乎还跟冥冥中某种可怕存在有关联，他能感受到一种心悸的感觉，而且，那里面蕴含着数十只古魔分摊出的元神力量，远远超过真仙境！

    “有意思，终于有点意思了！”

    古神族少年眼中绽放出金色神光，充满战役，此刻浑身头发飞扬，散发出金灿灿的仙力，如一尊神祇站在半空。

    他面孔也化作赤金，双拳紧握，黄金之力覆盖，头也不回地朝那冥神幽影杀去。

    “真仙境，我无敌！！”

    他咆哮着，一头朝那冥神幽影的嘴中冲去，恐怖的元神力量镇压过来，如无数刀搅之力笼罩。

    他的黄金身影被淹没，在冥神幽影中轰击。

    外面，无数人紧张地凝视着这一幕。

    在某处星空中，一座古老秘境中的神山上，这里是古神族的居住圣地。

    此时，无数古神族遗民，在这里抬头凝视，眼神关切。

    其中年轻胆小的少女，却是紧张的双手抱拳，不断祈祷。

    “那古神族少年太疯狂了！”

    “看到这样的阵仗，不逃反而冲上去。”

    “那少年呢，他为什么不走，这是难得逃命的机会！”

    这时，有人看到，那山脉上空中，李昊没有趁机逃走，反倒站在原地，似在等待什么，不由得错愕。

    “昊天在干嘛？！”

    黎铁木也看到此景，不由得惊呼，脸色焦急万分。

    大梦主脸色微变，眉头微微蹙起，凝视着那映照中的少年面孔，却见那面孔极为平静，眸光更是透露着一种沉静的感觉，没有丝毫慌张。

    她心中不禁跳动了下，难道说…

    此时，周围的古魔朝李昊缩小包围圈，准备对李昊也发起进攻，但忽然，那硕大的冥神幽影却停顿了下，紧接着，里面渐渐有金光裂出。

    众多古魔眼神皆变，露出震惊之色。

    此时，一道如黄金乐谱般的金黄大道，从冥神幽影的眼眸中照射而出，似眼冒金光。

    紧接着，黄金大道中，一道身影从冥神幽影眼眶中杀出，浑身头发飞扬，带着不可一世的肆意！

    那古神族少年杀出来了，眼神睥睨霸气，背后有道金色虚影呈现，似是他的法相，但未完全展露，只是借用一部分力量。

    “以为我死了吗？！”

    古神族少年看到外面众多古魔的神色，眼神带着霸道，大吼一声，抬手间凝聚出一只黄金战戈，如古老战神幼崽，朝那古魔群杀去！

    嗖嗖嗖！

    这时，那冥神幽影发出无声的低吼，掌心陡然射出一道道青色触须，要将古神族少年缠绕。

    古神族少年头也不回，挥舞黄金战戈，将那些青色触须尽数斩断。

    两位帝江王族皆是惊怒，没想到这少年居然能挣脱冥神的吞噬，这是联合众多古魔的天赋秘术，有元神之力分摊其中，理应没有任何真仙境能够逃脱，即便是仙君境一重，都得狼狈逃窜！

    “绝顶天骄吗，来得更好！”

    两位帝江王族古魔心意相通，抬手间调动周围古魔的力量，虚空中陡然凝聚出一团紫黑色火焰。

    这火焰似乎不是仙术，在出现的刹那，便以光速呼啸而出，撞在古神族少年身上。

    即便是古神族少年，也来不及反应，更来不及躲闪。

    但紫黑色火焰撞出，却像一道重拳击中，在其身上并未出现灼烧的伤痕，反倒在其体内，一道金色虚影被震荡出来。

    那虚影飞快凝实，正是古神族少年的元神。

    这是古魔一族的天赋秘术，能将元神逼出，且短时间内无法再回肉身中。

    “嗯？”

    古神族少年的元神低头一看，顿时便明白中了什么手段，眼神却更加尖锐。

    “不陪你们完了，死！”

    他的元神光芒大方，在那元神体内，赫然有数十道金光，极其显眼。

    “元神金骨！他居然凝练出这么多元神金骨！”

    “我的天，这就是顶尖妖孽吗，我等修炼成元神，已是极境，咱们宗门中只有一人打破元神极境，但凝练的元神金脉！”

    “难怪敢如此无惧，他的魂寿好像才五百年，居然能修炼出这么多元神金骨！”

    外界，无数人都震撼了，在这南域巅峰天骄战中，能看到各境界的极限，也打破了他们的常规认知。

    身边能接触到的天骄，跟这些能在南域会战中光芒耀眼的天骄相比，简直不值一提。

    嗖！

    由元神之力凝聚的黄金战戈，在古神族少年手里浮现，随后元神急速闪烁而出，比肉身的身法更快，一转眼就来到那古魔群中，贯穿而出。

    嘭嘭嘭！

    接连有古魔的身躯被贯穿，体表却没有伤痕，但元神被黄金战戈劈碎了，身躯僵直，当场殒命。

    仅是一眨眼，便有十几只古魔被击碎元神，那冥神幽影的力量大减，变得虚幻薄弱。

    此时，古神族少年身影一晃，便杀到两只帝江王族古魔面前。

    “你！”

    两只帝江王族惊怒，浑身爆发出冲天魔气，元神之力燃烧，化作两道幽暗的弯钩杀出。

    这是另一种天赋秘法，能将元神禁锢，在以弱胜强时有奇效。

    但古神族少年手里的黄金战戈，却燃起金色的火焰，直接将两道弯钩劈碎，当头怒斩而出。

    嘭！

    黄金战戈贯穿一只帝江王族的脑袋，金色的焰火从其身上绽放灼烧。

    那帝江王族发出不甘的愤怒咆哮，但很快便嘎然而止。

    古神族少年毫不停顿，动作干脆地反身挥出。

    另一只帝江王族古魔来不及逃跑，被从侧面划出一道金色焰火伤痕，它惊怒咆哮，让其它古魔奋死扑击过来。

    但古神族少年的动作太快了，黄金战戈第二次挥出，便将其头颅贯穿，金色的火焰以其元神为燃料，将身躯全都覆盖。

    随着金焰熄灭，那帝江王族古魔的身躯却没有灼烧痕迹，看上去完好无损，径直跌落下去。

    在其半空跌落的位置处，却有一道蔚蓝的火焰静静停留。

    古神族少年看得一愣，随即眼眸顿时亮起，道火？

    他毫不客气，抬手一招，将这道火收起。

    同时，另一只帝江王族古魔的身躯也跌落下去，原地也有一道蔚蓝火焰停留。

    他同样将其收起。

    连收两份道火，他心情愉悦，没想到这次有意外之喜。

    不过，这么多古魔聚集，能斩杀到道火也是意料之中，否则这道火也未免过于稀缺了。

    此刻，没有两位帝江王族古魔的掌控，其余古魔虽然誓死咆哮杀来，但转眼就被古神族少年斩杀，尸体如雨点般掉落下去，将山脉震得接连巨响。

    转眼间，原先浩浩荡荡的古魔群，被直接扫平，连山脉中的雾气，都在此刻消散了。

    古神族少年的元神返回到身躯处，却发觉还是无法进入肉身中。

    肉身内有某种特殊力量残留，阻碍了他的元神进入，但那股力量正在一点一点消散，不消片刻他的元神就能重归身躯了。

    此时，古神族少年注意到，那被自己救下的少年，竟没有趁机逃亡，反而静静站在此地，并且还是站在原先的位置。

    “嗯？”

    古神族少年挑眉，嘴角翘起一抹弧度，道：“倒还是有点胆色。”

    李昊对他笑了笑，笑容如春风般和煦，然后缓缓伸出手，道：

    “给我一份。”

    “？”

    古神族少年愣住，盯着李昊的脸孔看了数秒，旋即慢慢睁大眼睛，紧接着又忍不住捧腹大笑起来。

    “你是指这个吗？”

    他将手里的蔚蓝火焰拿出，看着李昊哭笑不得，但眼神却渐渐变得锐利：

    “你是说，让我给你一份道火？！”
------------

第333章 混沌生命

    “嗯。”

    李昊点头，十分慷慨地道：“另一份，就当是你的辛苦费了。”

    “？”

    看到李昊认真的模样，古神族少年有些想笑，仿佛听到天大的笑话，但不知为何，他又有些笑不出来。

    “看来，你好像没搞清楚自己的斤两，本来看在你吸引来这么多古魔的份上，打算让你活过这第一道筛选，懒得欺负你，现在只能让你提前出局了！”

    古神族少年眼神变得冷冽下来，一头金发飞扬，元神变得金黄璀璨，散发出强大威势。

    “一人一份多好，何必如此？”

    李昊见状，却是轻叹道。

    古神族少年冷笑，道：“杂鱼提前出局，省得影响后面的观赏，若是有机会，我会将秘境中所有古魔都清扫了，再由我来分配道火！”

    他抬手，掌心浮现出那朵蔚蓝色道火，神色睥睨地看着李昊，“想要，就过来拿。”

    “好。”

    李昊答应，时空之力陡然蔓延，从永恒道域中瞬间辐射而出。

    嗖！

    那蔚蓝道火，陡然间消失，下一刻，便悄然出现在他手掌心。

    而在道火消失的刹那，古神族少年的脸色也变了，他感受到了某种异样力量的侵袭，但没等他来得及反应，身边的蔚蓝道火竟在眼皮子下凭空消失！

    再次看去，那蔚蓝道火已然出现在李昊掌中。

    古神族少年的脸色有些难看，紧盯着李昊，眼中的睥睨轻蔑在此刻却收起。

    能够悄无声息从他手里抢夺到道火，那种异样的力量，他心中有所猜测，眼眸眯起：

    “时空力量？你将这两种力量同时掌握？！”

    李昊看了眼手里的蔚蓝道火，凭自身的四重火道本源境界，他能感受到这道火看似是火焰，实则跟火道毫无瓜葛，而是某种道韵，内部以特殊的力量构建，将其浓缩，看上去如燃烧的一朵火焰。

    对古神族少年的询问，他没有回答，随手划开空间裂缝，将蔚蓝道火收了进去。

    “看来，你有点东西，难怪敢说大话。”

    虽没得到回应，但古神族少年心中已有答案，眼神变得锋利。

    眼前少年魂寿96年，居然掌握九序中的时空之力，且境界不低。

    他自身掌握空间本源大道，因此刚刚感受到李昊的空间本源道境不低，比起自己，似乎也丝毫不弱！

    再配合上他也未曾掌握的时间本源大道，这两种大道相加，会产生质变的提升，这是众所周知的事。

    若是相同魂寿……古神族少年的脸色有些不太好看，自诩天骄无双，此时却忽然发现，若是魂寿相当，自己未必是眼前这少年对手。

    头一次，他有种吃瘪的感觉，在天资方面，自己居然输给别人。

    但这种难受的异样感觉，并未持续太久，他的道心很快稳固，知道人生路漫漫，不该如此对比，否则即便是某些仙帝，在早年时期，甚至也是资质平平，后面才意外顿悟大道，自此步步登高。

    “看在你有点东西的份上，这次我就不为难你，你确实有资格拿下这份道火。”

    古神族少年深深看了眼李昊，浑身的杀势却慢慢收起，冷声道：

    “若你有机会走到最后，在擂台上见！”

    说完，他感受到肉身中的古魔力量消散，元神当即融入进去，随后头也不回，转身飞驰而去。

    李昊已做好交手准备，见对方居然退去，不禁意外，但也没多想，等对方气息消散，他的神识也落在那些古魔尸体上。

    不得不说，对方斩杀古魔的手法虽然粗糙，但好在力量够强，几乎都是一击毙命，将元神也一并斩杀，对肉身的破坏并不大。

    他抬手划出空间裂缝，将这些古魔尸身全都收入其中，那两只王族也没遗留，味道应该会更美味。

    做完这些，他朝山脉中继续前行。

    二人的摩擦，映照到外界，无数人都看得愣住，大为震惊。

    本以为李昊运气不错，捡回一条命，没想到李昊居然敢跟那古神族少年讨要道火。

    结果，在众人眼皮下，李昊还真的神不知鬼不觉，将道火抢到手里。

    “这叫昊天的少年，绝不是善茬！”

    “太不可思议了，那古神族少年已经是怪物，他居然能从怪物手里抢东西！”

    “看他那气定神闲的模样，我估计，他比起那古神族少年，只怕也是伯仲之间，并不输多少！”

    “真想看他们打一场，可惜，那古神族少年走了，估计是没打算提前暴露太多战力吧。”

    “话说刚刚那昊天是怎么抢到道火的？”

    “没猜错的话，是时间力量，跟先前他击败那原尊仙朝皇子的手法一样，利用时间本源力量，在别的时间线造成攻击，简直避无可避！”

    “这岂不是无敌？”

    “九序之首，你以为这么容易应付？”

    各方都在议论纷纷，对李昊的实力再次有更深的体会。

    ……

    秘境外。

    大梦主跟黎铁木都是松了口气，虽然他们先前就知道李昊很强，将仙君境的楚天铮都击败了，但那时有没有借用仙兵等外力，他们也看不出来。

    而那古神族少年，以他们来看，只怕是比起楚天铮也不输，虽然只是真仙境，但其真正战力，多半能媲敌仙君境！

    再结合对方之前的话，想去仙君境秘境闯荡，可见其实力深不可测。

    “这小子，真是让人捏把冷汗！”

    黎铁木抹去额头汗水，一脸虚脱般说道。

    大梦主凝目看着映照中的少年，没有说话，明亮的眼眸却带着关切，希望他能走得更远，毕竟他身上承载了大梦九渊十万年的期盼。

    只是，这次真仙境一组中的妖孽，比她想象的还多，如这古神族少年，除他外，还有另外六七道身影，都让她格外留意，其中有两位是那至尊的弟子，另外还有一位，赫然是混沌生命，施展出混沌仙术，极为可怕。

    原本她觉得，李昊有希望能拿下这次南域会战真仙境组的前三，但现在，感觉进前五都会极其激烈！

    “原始真界的诱惑，还真是够大的。”

    她眼眸闪动，心中呢喃自语。

    ……

    “道火搞定，但还不够。”

    秘境中，李昊飞掠在群峰间，速度不减，沿途遇到落单的古魔，抬手便将其击毙，然后熟练地收到空间裂缝中。

    他不断向前，沿途遇到的古魔数量也逐渐增多，但对李昊来说，换做七年前，或许还会对他造成一点麻烦，现在却已经毫无意义。

    真仙境的古魔，即便是数十只联合，也会被他顷刻间攻破。

    李昊打算多搜集一些道火，若是遇到林青缨、古炎他们，也能赠送给他们。

    某处湖泊上空。

    四只古魔正在围剿一道身影，厮杀声极其响亮，仙术化作的雨滴，变成锋利的冰箭，接连不断地射向古魔，将其身躯冻结。

    “死！”

    白发青年面孔狰狞，低声怒吼。

    但古魔体内，却有乌黑的魔焰浮现而出，随后化作鬼影骷髅般，朝白发青年猛然扑来。

    “我不能输，我不能倒下！”

    白发青年怒吼，他要为自己的种族扬名，他的种族还未跻身百族之列，徘徊在数百位外，这是难得的正名机会。

    他咆哮着，元神燃烧，双目喷涌出血泪，朝古魔杀去。

    但四只古魔相互配合，施展出魔吼，元神震荡之下，使其身躯颤抖。

    眼看着白发青年就要葬身古魔的口中，一道银光飞驰而过，陡然间，四只威风凛凛配合默契的古魔，先后身躯一颤，竟同时在空中停下，随后，其收缩的瞳孔逐渐扩大，露出震撼、恐惧，最终，眸间的一抹亮光渐渐消散。

    四只古魔的身躯垂直掉落下去。

    但还未跌落，下面便裂开一道恐怖的空间裂口，将其装走。

    “嗯？还有道火？”

    一道身影踏出，李昊看到虚空中停留的蔚蓝火焰，有些意外，随手便招到手中，看了两眼，随即便一并送到空间裂缝中。

    这时，那白发青年回过神来，有些懵，茫然地看着出现在眼前的李昊。

    很快，他便认出，这少年赫然是那魂寿最小的家伙！

    “小心点。”

    李昊看了眼白发青年，挥挥手，便转身迈步而出，消失在此地。

    白发青年愣住，看到李昊瞬移到万里外的背影，才回过神来，自己居然得救了，而且是被那魂寿最小的家伙救下。

    “他叫什么？好像是……昊天？”

    白发青年呢喃，心中默默记下了这名字。

    与此同时，在另一处虚空中。

    嘭！

    一道金光陡然爆裂，紧接着，伴随一道锋利的剑光斩过，几簇金色碎发在风中飘零。

    两道身影立在这蛮荒天地间，下面是巨木森林，以及高山瀑布。

    “别自找苦吃。”

    左侧的白衣少年淡淡说道，手里的剑光森然，这是其剑道凝聚出的剑魂，并非仙兵，但散发的威能却仿佛是一柄顶尖的仙剑。

    另一侧，一头金发飞扬的古神族少年，脸色紧绷，眼神冰寒。

    刚告别那魂寿最小的家伙，没多久，转眼居然遇到这至尊的弟子。

    而对方所展露的力量，竟让他再次感到一丝郑重。

    “有意思，这就是至尊教出的弟子吗，如果现在是第三关擂台战，真想跟你好好对上一场！”

    古神族少年眼眸眯起，眼中露出强烈的战意。

    “你还是祈祷别遇上我为好。”

    白衣少年面色平静，仿佛在叙说一件事实：“不然你会死！”

    古神族少年笑了起来，道：“果然还是南域会战有趣，本以为我已经天下无敌，结果没想到还有比我更猖狂的家伙，好得很！”

    白衣少年冷淡地看着他，眼神似没有情感，并未接话。

    “我叫神无忌，记住我的名，期待在擂台战上跟你一战！”

    古神族少年大笑说道，眼中的战意如火星子般强烈，但他克制住了，他此行除了来南域跟其他天骄切磋，想看看天下无我，是否无人能亮其锋。

    另外，也是冲那原始真界的名额而来。

    如今，这第一个结果却让他很是满意。

    本以为分到真仙境一组会很无聊，没想到，也很有趣！

    “等你成为我的剑下亡魂，我或许会记住你。”

    白衣少年漠然道。

    古神族少年笑了笑，没再继续打嘴皮子，转身飞驰而去，留下一句后会有期！

    ……

    嘭！

    虚空中，三只古魔正在围攻一道青裳身影。

    陡然，这三只古魔的身体接连出现剑痕。

    “别挡路！”

    林青缨眼眸锐利，挥舞出虚无之剑，她手里无剑，心中有剑，看不见剑光，但古魔的身上却接连出现剑痕。

    若非仙力不够，底蕴稍显薄弱，她此刻凭剑术一念间，便可将这古魔斩杀。

    只是，她自身的元神力量还不够，而古魔最强的便是元神。

    “破！”

    很快，她元神融入虚无剑术中，剑刃自古魔的识海和心灵中浮现，将其元神劈开。

    嗖！

    她身影飞驰而过，身后留下三具古魔尸身，扬长而去。

    ……

    “还没到时候，等到第三关，你们就等着看看我如今的剑道吧！”

    “你们现在应该已经认出我了吧！”

    高空中，古炎手中剑光挥舞，将五只古魔劈开，眼中展露出冷冽和仇恨，他踏过古魔的尸体，目光扫了眼虚空，仿佛隔着无数的距离，看到某处。

    那里是他来时的路。

    但一路荆棘。

    如今，他终于有资格凭手里的剑，斩断这些荆棘。

    ……

    “又是道火。”

    李昊飞驰在这蛮荒般的世界中，他神识延伸得极远，路上搜寻古魔的速度极快，不断猎杀，手里堆积的古魔数量越来越多。

    遇到其他天骄，有的需要相助的，他便施以援手，有些势均力敌的，他也没有趁火打劫的意思，直接避开，继续搜寻。

    反正这里的古魔极多，也没必要去争抢。

    沿途，他还捡到不少古魔的尸身，有些破破烂烂，有的一击毙命。

    李昊仿佛拾荒者，到处搜寻。

    某处山巅，一道青年身影端坐此处。

    他手里拎着一壶酒，背后的悬崖底堆积着数十只古魔的尸身，手臂肉翼扭曲折断，死状凄惨。

    那炼狱般的景象，跟青年云淡风轻饮酒的模样，形成鲜明对比。

    忽然，他看到天边一道身影驰骋过来，不禁嘴角微微翘起，扬起手里的酒壶。
------------

月票抽奖

    最近更新实在不给力，老古深自检讨。

    有书友说想要之前抽过的周边，这个月准备了角色抱枕100个，还有马克杯100个，来抽奖。

    只要在2025年4月1日到4月9日19点投月票的读者，都有机会中奖。

    我们会在书友群直播抽取200个得奖的月票编号，作者单章公布中奖者。

    请得奖者在4月16日20点前完成验证。

    月票编号可以在投月票的介面右上角【月票纪念册】中察看。

    每一张票都有不同的编号，直接投月票就是参与活动啦。

    等到公布中奖编号，大家可以自行核对，看有没有中奖。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

第334章 帝族

    “嗯？”

    李昊远远看到独坐山巅的青年，见对方举酒示意，有些意外，当即靠近过去。

    “原来是你，那个魂寿最年轻的家伙。”

    青年看清李昊模样，嘴角不禁露出笑意，显然，先前真仙秘境外闹出的动静，他也注意到，对这位少年印象颇深。

    “你是？”

    李昊疑惑看向对方。

    青年微笑道：“有心情么，来喝一杯。”

    “行。”

    见到果真是邀酒，李昊也不客气，当即便降落到山顶。

    青年有些意外，没想到李昊真敢接下他的邀请，而且也有这份雅兴，他笑了起来，道：“你就不担心我酒里有毒？”

    “在酒里下毒，该是多么无趣。”

    李昊说道：“相信这种无趣的人，也走不到这里。”

    “这倒是。”

    青年笑了起来，将手里的酒壶抛给了李昊，“冲你这句话，这壶酒送你了！”

    “我尝尝。”

    李昊弹开酒塞，仰头倒下，这小小酒壶内却另有乾坤，竟自称一处小型空间。

    李昊抹掉嘴上的酒水，赞叹一声，道：“好酒，你自己酿的吗？”

    以他的烹饪技艺，想酿造出这样的好酒，也是极其不易，需要诸多绝佳的材料，还要漫长的时间。

    “你喜欢就好。”

    青年笑道：“酒遇知己，才有芳香，在下帝临尘，你如何称呼？”

    “昊天。”

    李昊听到他的姓，心中一动，来真界也有不短时间了，虽说他每日修行，画画垂钓等，但闲暇之余也跟顾老、大梦主等闲聊，知晓真界的一些基本情况。

    真界万族，其中，以脱颖而出的百族为首，占据真界最富有的地界。

    而百族中，又以帝族为首，是百族之首，族姓为帝，是诞生仙帝最多的种族。

    传闻帝族中，一族三仙帝，在十万年前就位列真界之巅，是真正的顶尖豪族，即便是其他帝脉，在帝族面前都得恭敬避让。

    注意到李昊的眼神变化，帝临尘知道对方已知晓自己的身份，他眼神温和，等待着对方的反应。

    以往那些得知自己种族的人，无不敬畏恭顺，或是忌惮畏惧，又或是满心好奇，诸多探究。

    很快，李昊已经收起心中诸多思绪，他又喝了两口好酒，忍不住好奇问道：

    “不是说不能带外物相助么，这宝贝是怎么带进来的？”

    帝临尘微愣，显然没想到李昊询问的是这个，他露出许久未曾展露的笑容，道：

    “酒壶不是从外面带进来的，这东西简单，我在这里随手制造的，只要空间道本源境界够深就行。”

    “那酒呢？”

    “酒……你还是不要知晓的好，反正也没破坏规矩。”

    帝临尘轻笑一声，抬手间，掌边浮现出一道虚空漩涡，从里面掉落出一壶酒，跟李昊手里的一模一样。

    “你有道火么，我这里有多余的，可以送你。”

    帝临尘自顾喝了一口，想到什么，对李昊说道。

    李昊愣住，道火是晋级的名额信物，极其宝贵，对方居然随手打算送给他。

    “我有。”

    他摇头，却没有接下这份好礼，道：“你有多的话，可以拿去交易，相信其他人会愿意拿各种天材地宝跟你交换。”

    “天材地宝？”

    帝临尘摇头，兴趣缺缺地道：“这些东西我都有，不缺。”

    “……”

    帝临尘手掌一翻，掌心出现两朵蔚蓝道火，他随手推送到李昊面前，道：“这是我手里多余的，你可以拿起交换。”

    李昊看着近在咫尺的道火，如此珍贵的东西，仅仅刚刚相识，还没聊过十句话，对方居然就将这各仙朝天骄争夺的东西，拱手送给了自己。

    他愣神了下，但也没再客气矫情，将两朵道火收起，想了想，道：

    “有机会，我也请你喝喝我酿造的酒。”

    “你也会造酒？”

    帝临尘有些意外，道：“你魂寿区区百年，能达到如此境界，应该是几乎不眠不休在修炼吧？”

    李昊笑了下，也没解释，道：“到时等酿好请你喝就知道。”

    “行，那我就期待一下。”

    帝临尘笑了起来。

    二人坐在山顶，随意闲聊，彼此碰杯。

    看到他们舒适闲坐的模样，秘境外的无数人都是傻眼。

    在那映照的秘境中，其他天骄都在生死追逐，四处追杀古魔或是逃亡，有的天骄已经陨落了，但这里倒好，这二人喝酒闲聊起来，仿佛是来此地游玩一般。

    若非那山峰背后横七竖八堆积如山的古魔尸身，他们都有种错觉，这二人似乎不在真仙秘境中。

    “帝族，那青年居然就是帝族天骄！”

    “没想到帝族天骄也来南域会战，好像很久没看到帝族天骄出世了。”

    “早就听说这次南域会战，有帝族天骄出世参战，就是眼前之人么？”

    “不知道这帝族天骄，跟那至尊的亲传弟子相比如何？”

    “不愧是帝族，道火这么珍贵的东西，说送人就送人，他们才见面不到一刻钟吧？”

    无数道目光聚集在李昊跟帝临尘身上，议论纷纷。

    “那小子，才几句话，怎么跟那帝族天骄好像成为朋友一样。”

    黎铁木看着投影中交谈的二人，有些错愕。

    大梦主凝眸看着那少年，那洒脱淡然的笑容，仿佛无数岁月前，走在她前面替他遮风挡雨的那道身影。

    也是这般豁达，洒脱，却又带着璀璨昂然的斗志和光芒。

    “也许是一见如故吧，又或是投缘，交朋友本来就不必说太多，第一句话能聊到一起的，就是朋友。”

    大梦主说道。

    这话也是某段岁月中，那道已经逝去的身影说的，在此刻，从她嘴中复述出来。

    ……

    真仙秘境中。

    李昊手里的酒壶喝得差不多了，他脸颊赤红，眼神有些微醺。

    “你喝醉了。”

    帝临尘看了眼李昊，道：“在试炼结束前，就待在我身边吧，这里没人敢来。”

    “没醉。”

    李昊摇头，轻笑道：“只是让酒意在体内发散罢了，还没到能影响我行动的程度。”

    帝临尘仔细看了两眼，确认李昊没有说谎，道：“我这酒，就算是仙君境都要醉三分，看来你的体魄比仙君境也不输。”

    在二人说话时，远处有道呼啸声驰骋而来。

    那是一头赤红长发的青年，手里凝聚着烈焰，附着在双拳上。

    他很快便看到山顶上的李昊二人，立刻便加速冲来。

    等临近了，他轻咦一声，眼底露出惊讶和意外，没想到运气这么好，居然真让他遇到那魂寿最小的家伙。

    至于另一人，他却不识。

    “小子，你就是魂寿96年的那位？”

    赤发青年来到山顶上空，俯视着二人，对李昊挑眉道。

    “你是？”

    李昊抬头看去，眉头却微微皱起，不是担心对方会袭击，而是喝酒被打扰。

    “那就让我来检验下你到底有没有本事站在这里吧！”

    赤发青年大笑一声，他知道这魂寿最小的家伙，吸引了无数人的注意，若能将其击败，甚至斩杀，自己必然能够快速扬名，响彻南域。

    今后若再提到这魂寿最小的家伙，也不可避免会提上一嘴，在第一关就被他季天明击败！

    嗖！

    赤发青年身影骤然晃动，如瞬移般直接挥拳朝李昊镇杀下来。

    他拳中烈焰燃烧，像两颗流星撞击过来。

    “我允许你打扰我们的雅兴了吗。”

    这时，帝临尘淡漠的声音忽然响起。

    他眼中收起笑意，只剩下淡漠，如帝王从云端俯视青山，漫不经心中带着漠然。

    随着声音响起，那赤发青年刚转头看向他，陡然间，虚空骤然定格，紧接着，一块块支离破碎。

    而跟随虚空一同定格的还有赤发青年，包括他拳头上燃烧的火焰，也随之凝固，然后寸寸崩裂。

    “不！”

    赤发青年的元神囚禁在身躯中，在此刻却发出绝望的呐喊和怒吼。

    但任凭他如何挣扎，身体却丝毫无法动弹，就像被黏在看不见的铁板上，手脚都凝固了，然后慢慢破碎。

    “别，别杀我……”

    从绝望惊怒，到最后的恐惧大吼，仅仅在呼吸间发生。

    赤发青年感受着自身不可抵抗的消亡，惊骇欲绝，立刻便哀求起来。

    但帝临尘神色没有丝毫变化，直到对方的身体一点点化作齑粉，彻底被破碎的空间吞噬，他才转头看向李昊，道：

    “没打扰到你吧。”

    “无碍。”

    李昊摇头，却是深深看了眼对方。

    他没感受到时间本源的波动，但却有强烈的空间本源气息。

    如果他没看错的话，对方在空间本源境界上，只怕已经有第五重！

    要知道，这是大道境界，每一重的差距都极大。

    真仙境，能够参悟到三重圆满，已然是顶尖天骄了。

    掌握第四重，已经是无数天骄中数一数二的妖孽。

    而现在，李昊居然在这帝临尘的身上，感受到超越四重境界的空间本源波动气息。

    “这就是顶尖妖孽吗，四重大道境界，居然还不够用！”

    李昊心中惊叹，这太夸张了。

    本源五重，还是九序中排第二的空间本源，就算是仙君境都未必能参悟到第五重。

    “咱们继续。”

    帝临尘对李昊举起酒壶。

    李昊莞尔一笑，跟他隔空对饮一杯，旋即便拍拍屁股站起身来，道：

    “你打算在这里休息到秘境结束么？”

    “嗯。”

    帝临尘点头，竟真不打算再去出手行动了。

    李昊也料到如此，这位帝族天骄，并没有想在这第一道筛选中绽放光芒的意思。

    “那我去转转，顺带找找我的朋友。”

    李昊说道，跟他告别。

    帝临尘眼底露出遗憾，但听到李昊说是去找朋友，他倒也理解，没有劝阻。

    “有危险的话，可以直接朝这里跑。”

    帝临尘关照道。

    李昊微微点头，没拒绝这份好意。

    “那边的古魔尸体都是你猎杀的吧，我能带走吗？”李昊指向山峰后面的古魔尸堆问道。

    “你要这尸身做什么？”

    帝临尘疑惑道。

    “当口粮。”李昊笑道：“对这食材，我应该已经算是老手了，有机会请你尝尝。”

    “你还会烹饪？”

    帝临尘微怔，脸上露出一抹古怪，魂寿这么小，但他发现李昊掌握的杂门手艺有点多。

    “嗯。”

    李昊点头。

    “你想要就拿去吧。”

    帝临尘摇头，没有多问。

    “好。”

    李昊当即也不客气，转身到山峰后，将那里堆积的古魔尸身全都收到空间裂缝中，随后跟帝临尘道别，继续前行。

    秘境外，某座仙朝的一处茶馆中。

    芈雪瑶看着投影中的少年在不断收取古魔尸身，立刻便知道那少年的打算，她忽然觉得口舌燥热，竟忍不住吞咽了下口水。

    想到那少年烹饪的手艺，她越发嘴馋了。

    “这家伙，倒没在那里直接烹饪，否则潜伏到南域各处的其他大族，只怕都要气疯！”

    芈雪瑶心中暗笑。

    古魔虽跟真界万族僵持住，战争连绵不休，但古魔一族始终占据主导地位，若是想要结束，只需联合起来即可。

    从骨子里，古魔对真界万族都是俯视的角度，将万族视作蝼蚁，若看到蝼蚁当众将古魔当做食材啃吃，必然会气的发狂，甚至会有古魔大族因此联合起来。

    “那小子，收这么多古魔尸体做什么？”

    黎铁木跟大梦主看到李昊的举动，也是一脸疑惑，早就觉得李昊的行动怪异了。

    大梦主微微摇头，她心中也没答案。

    “这孩子，是将这南域战场，当做食材进货的地方了吗？”

    燕楚仙朝边境，镇守在这里的顾长明，忍不住苦笑起来。

    他目光搜寻，从李昊身上离开，知道这少年不需要自己担心，转而他看向自己的孙女，顾星晚。

    只见顾星晚正在被三只古魔包围，左冲右突，试图从古魔包围中杀出，处境凶险。

    顾长明眉头间浮现出几分担忧，但此处相隔亿万里，空有担心也无济于事。

    “嗯？”

    忽然，顾长明看到，李昊离去的方向，正好在不断朝自己孙女之处靠近。

    他担忧得皱在一起的五官，顿时舒展开来，露出惊喜之色。
------------

第335章 古魔集结

    嘭！

    虚空中，一位鹅黄色长裙少女，正在跟三只古魔激烈厮杀。

    仙术笼罩，周遭如瀑布横扫虚空，造成瑰丽的奇景。

    在这滂沱瀑布仙术冲刷中，一道剑光骤然斩出，落在其中一只古魔的脑袋上，却只摩擦出一道鳞片刺啦的声音。

    “三只古魔，我居然挡不住！”

    顾星晚心头惊骇，她也是真仙境圆满，跟这古魔的境界相同，可同境之下，她在边境斩杀古魔却极为轻松，但在这里，居然步步险境。

    陡然，中间的一只古魔猛然发力，眼眸变得猩红，背后浮现出一道巨大虚影，手持一杆极长的毛笔。

    那毛笔挥洒，是一道黑影，在虚空中横扫过来。

    顾星晚心头一阵悸动，有种感觉，不能被那毛笔触碰到，否则必死无疑！

    “躲！”

    她急忙闪躲，背后法相展露，爆发出最强的力量，身影如柔软的水流，自虚空中激射而出，惊险万分地躲过横扫的毛笔。

    但躲过一次，第二次就未必这么幸运了。

    “这是，古魔王族？”

    顾星晚看到那暗黑虚影，想到爷爷曾说过的古魔情报，脸色不禁变了，难怪这只古魔的元神力量如此强横，让她倍感压力。

    这时，那古魔王族施展出王族秘术，也不再留手，元神力量涌动而出，配合那黑影，再次挥舞出毛笔。

    虚空似乎被毛笔割裂开来，蕴含着某种致死的规则。

    顾星晚瞳孔收缩，想要躲避，旁边两只古魔却陡然低吼，震荡声让她元神微颤，思绪有短暂的混乱。

    就在这片刻间，毛笔横扫而至。

    嘭！

    陡然，一道剑光划过，那暗黑毛笔竟被切割开来。

    顾星晚有些愣神，但反应极快，迅速拉开距离，转头望去，便看到那道让她欣喜无比的身影。

    “是你！”

    看到是李昊，顾星晚眼眸大亮，有些激动道。

    自爷爷的庭院中，跟这少年相处那短暂时日，再到古仙境中，看着那少年步步高升，一步步走到耀眼瞩目，后者在她心中的痕迹也变得越来越深。

    但后来，却没什么机会再单独相遇，她也隐隐感受到彼此的差距，在不断拉大。

    李昊神色凝重地看向那古魔，刚刚那黑色毛笔的攻击，让他有种悸动的感觉，他感觉自己若是触碰到，也会发生不好的危险，因此，刚刚出手便是自身的唯我剑道。

    好在，唯我剑道如今内涵时空之力，还是将那毛笔给斩断了。

    “死！”

    李昊没给那古魔反应时间，迅速剑光一转，驰骋而出。

    “吼！”

    那古魔王族猩红的眼眸睁大，发出不甘的怒吼，浑身的魔力涌出，还未再次行动，身躯却陡然僵直了。

    剑光从其头颅中切割而过，蕴含的元神力量，将其体内的元神也一并搅碎。

    随后，剑光变幻，快速穿透另外两只古魔的脑袋，将其击毙。

    三只古魔转眼便失去生命力，元神寂灭，彻底死去。

    李昊抬手，熟练地划开空间裂缝，将它们的身体收入其中，随后才看向旁边的少女。

    “好久不见。”

    李昊打了声招呼，笑了笑。

    虽然在庭院里，这少女喜欢跟自己怄气，但看在她爷爷的面子上，李昊还是没跟她一般见识。

    “你怎么会来这？”

    顾星晚看到李昊转眼便将三只古魔斩杀，包括那只王族古魔也被秒杀，心头震撼，不禁对李昊问道，眼中露出某种期盼。

    但很快，李昊的回答让她眼底的期盼，转为几分失落。

    “恰好顺路。”

    “顺路……”

    顾星晚心中呢喃，知道自己想多了，而且这真仙秘境内，想追踪他人极难，除非相遇到。

    “你已经有道火了吧？”

    她询问道。

    李昊点头，问道：“你呢，有没？”

    “还没。”

    顾星晚摇头。

    李昊看向虚空，此刻那只凶悍古魔的尸身被收到空间裂缝中，原地有一朵蔚蓝道火飘荡。

    他抬手一招，将那道火收来，随后又推送给顾星晚，道：“这一朵道火送给你了。”

    “这就是道火？”

    顾星晚反应过来，看着悬浮在自己眼前的道火，有些怔住：“送给我？”

    “嗯。”

    李昊点点头，随即道：“现在你是找地方休息，还是？”

    “我能跟你同行么？”

    顾星晚猛地反应过来，连忙说道，脸上带着几分小心翼翼和期待。

    “我的速度有点快，你可能会跟得有点吃力。”

    李昊说道。

    “我会全力跟上的。”

    顾星晚连忙保证道。

    李昊有些无言，但想到顾老估计此刻也在看着这南域会战的竞选，他只好道：“行吧，留你一个人在这里，确实也有点危险。”

    若换做刚认识那会儿，顾星晚见自己被小瞧，必然要气怒，但现在，她心底却有点甜滋滋的感觉。

    “走吧。”

    李昊招呼道。

    “嗯。”

    顾星晚乖巧点头，同时整理了下自己凌乱的秀发跟长裙。

    “刚刚那只古魔，似乎有些不同寻常。”

    李昊一边向前飞驰，一边跟她说起刚刚的古魔，那只古魔居然能威胁到他。

    “那是古魔王族，似乎是七大古魔一族中的死名族！”

    顾星晚想到爷爷的话，眼中露出思索说道。

    “死名族？”

    李昊有些诧异，好奇怪的名字。

    “没错，听说这死名族古魔的王族秘术，一旦知晓敌人的名字，将其名字刻在虚空中，就能将敌人杀死！”

    顾星晚点头，神色有些凝重，道：“这是死名族至高者所掌握的帝道法则。”

    “嗯？”

    李昊脸色古怪，问道：“这种能力，岂不是跟诅咒有点相似？那死名族的至高者，知晓其他仙帝名号，岂不是也能造成威胁？”

    顾星晚摇头，道：“死名族非常神秘，在古魔七大种族中，算是数量最少的一族之一，具体有什么条件，估计只有爷爷知晓。”

    李昊微微点头，回头去问问顾老，这古魔七大种族，似乎都有各自独特的能力。

    他忽然想到那古魔女子，对方也是古魔王族，不知道最强的天赋能力是什么。

    “我们现在去哪？”

    顾星晚偷偷看了眼李昊的侧脸。

    “到处看看，找古魔，找其他人。”李昊说道。

    顾星晚喔了一声，便没再吭声，默默跟在李昊身后。

    李昊以归墟瞬移不断闪烁，赶路速度极快，加上诸天星辰脉，仙力源源不断。

    没多久，顾星晚就追赶李昊的身影追得有些吃力，甚至也顾不得思考和攀谈。

    “你，你这样消耗，等会儿遇到古魔，还有力气应战么？”

    顾星晚气喘吁吁地道，脸色已是累得赤红，气血上涌。

    “诸天星辰脉，你爷爷没跟你说过么？”

    李昊说道。

    此番南域会战，他展露诸天星辰脉手段，就算其他人不识，也必然会有许多识货的人认出来，这种底牌也没什么好隐瞒。

    顾星晚一怔，注意到李昊体外虚空中若隐若现的星光，顿时明白，李昊先前说的跟不上，并非有意甩开她，而是事实。

    她眼神复杂，低声道：“我要是跟不上，你就只管自己去吧，别因为我影响到你。”

    李昊又继续瞬移四五次，才稍微减缓下来，给顾星晚喘息的机会。

    既然带上，他自然没有半途将对方舍下的道理。

    此时对方仙力消耗巨大，真丢下的话，只怕更容易出意外。

    “没事，慢一点也不影响。”

    李昊说着，将神识展开，朝周围探查。

    没多久，他们便再次遭遇到古魔，有八只，成群朝这边飞来。

    双方见面，没有多余的话语，直接便是嘶吼和战斗。

    但李昊的动作极为干脆利落，施展出剑神诀，金色的剑光璀璨无比，照耀天空，将八只古魔逐一击毙。

    看到李昊斩杀古魔如砍瓜切菜，顾星晚嘴角微微扯动，近距离见到李昊出手，才知道这少年有多可怕。

    “这次南域会战，你只怕能进前三。”

    顾星晚对李昊深深说道。

    “。”

    李昊不禁回头看了她一眼，小姑娘，你可别奶我。

    八只古魔殒命，尸身全都被李昊收起，顺带又获得一朵道火。

    李昊将其收下，随后继续前行。

    ……

    秘境外，七朝帝皇的法相盘坐在虚空中，相互闲聊。

    趁这南域盛会，他们才现身碰面，平日里彼此都极少联络。

    除十万年前的那场浩劫，他们七朝相互集结成军，共同抵御古魔，后来便因诸多内部原因而分散了，各自镇守自己的仙朝，甚至彼此还相互有摩擦。

    “至尊，你那徒儿的剑道有些可怕啊，小小年纪，居然领悟到第五重！”

    天昭仙朝的帝皇，天昭帝对天宫至尊轻笑道。

    此时，那映照的秘境中，一身白衣的少年，正孤身持剑，跨越过数十只古魔的尸身，向远处行走而去。

    那数十只古魔，在刚刚，仅仅只是一剑，便全都殒命，让无数人都震撼失语。

    “不过有些天资罢了。”

    天宫至尊面色温和道。

    “不知道此子能否继承剑帝的帝位，自剑帝陨落，他那柄春斩帝剑，至今还没人能使用呢，倒是可惜。”

    楚帝平静道。

    “春斩帝剑，只是剑帝的兵器之一，昔日他的剑匣遗落，那里面听说有九柄帝剑，每一柄都威名赫赫，能贯穿苍穹，镇压真界万年，如今剑匣早已不知所踪。”

    原尊仙朝的女帝淡然道，其身姿卓绝，一身帝袍上雕刻古老凶兽，看上去极为尊贵又霸道。

    “楚帝，你那仙朝的小家伙也不错嘛，那剑道有自己的味道。”

    姜戎仙朝的姜帝笑道。

    刚刚，真仙秘境中李昊一剑斩杀古魔王族，将那死名族的天赋秘术都劈开，足见那一剑的可怕。

    楚帝也注意到了，但并未谈及，主要是不愿在这第一关，就让李昊过早展露锋芒，吸引到太多注意。

    虽然，此刻的李昊已经是万众瞩目，仅是夸张的魂寿，就让无数人留意到他，但魂寿只能说明天资聪慧，不代表实际战力。

    “尚可，但跟至尊的徒儿没法比。”

    楚帝平静道。

    “至尊，你这徒儿，似乎是天生剑仙体吧？”

    原尊仙朝的女帝问道。

    天宫至尊颔首，道：“没错，但那是他前两世的血脉。”

    闻言，其他几个帝皇对视一眼，都没说话。

    以天宫至尊的眼界，收为亲传弟子，必然有极其夸张的地方。

    前两世中有天生剑仙体的血脉累积，看那少年出手，多半还有帝血在身，也不知是哪一世，但总归能继承到一部分帝意。

    每一世都是顶尖的累积，迭加到一起，到这一世成为天宫至尊的亲传弟子，将诸多底蕴都融合，必然会是超乎想象的绝世妖孽！

    也只有这样的存在，才有一丝可能，被天宫至尊培育成新的仙帝。

    “这第一道筛选，道火三千，要淘汰掉三分之二还多的人，也算是较为残酷了。”

    另一位帝皇说道，是晋云仙朝的晋帝。

    其他人都不置可否，毕竟能来这里的妖孽，都是各仙朝亿万挑一，结果到这里，直接便砍下一大半。

    “最后能通过的，只怕不到三千人。”

    原尊女帝平静道：“看那小家伙的意思，是打算在这一关清扫更多人出去。”

    只见真仙秘境中，一身金色光芒的古神族少年‘神无忌’，在到处追杀古魔，搜集道火。

    其手里的道火数量已经有上十朵。

    “嗯？那边好像有古魔在集结成群，要做大事！”

    “那边的小家伙有危险了。”

    忽然，真仙秘境中，某处山脉中，一大群古魔聚集于此，显露出身影。

    看数量，赫然有数百只。

    如此规模，已然是小型的古魔军队了。

    而且全都是真仙境圆满，其中还不乏王族和古魔精锐。

    如此阵势，让七仙朝的帝皇都是眉头皱起。

    很快，这里聚集的古魔阵势，也引起其他人注意，都是惊呼出声。

    “那些古魔都聚集在一起了！”

    “它们想集结成军吗？”

    “这谁挡得住？”

    “那边的人还不知情，完了，有人靠近过去了。”

    楚帝等人看向天宫至尊，眼中露出询问之意。

    这种情况，明显有些失控。


------------

第336章 谛听族

    天宫至尊神色温和，没有丝毫变化，仿佛对一切事物的突发都不会感到意外，平和地道：

    “对他们而言，这也是试炼的一部分，虽然有些苛刻，但真正的战场，随时会发生始料不及的事，他们若是足够智慧，也足以应对这种困境。”

    显然，他没打算插手处理这件事。

    楚帝等人闻言，眼眸微动，隐隐感觉，这也许是天宫至尊有意设定的考验。

    毕竟，至尊已是仙帝境界，甚至具备推算过去未来的能力，洞察世事万物，怎么会预料不到这种情况。

    “若是他们彼此团结合作，也能匹敌，就看他们能否收敛那骄傲的心气了。”

    姜帝平静说道，对天宫至尊的话没有意见。

    “等等，那里聚集的古魔数量，好像越来越多，它们在通过某种天赋秘术将其他古魔都吸引了过去！”

    “那是古魔七大血脉之一的谛听族。”

    楚帝不动声色道。

    里面有谛听王族，那这一幕的发生，似乎是必然，如此看来，这一切应该便是天宫至尊的有意安排了。

    其他帝皇眼神微动，看了眼天宫至尊。

    “若是聚集到数千只的规模，只怕没人能解决，即便是其中的那几个妖孽，也会出事。”

    天昭帝轻声道。

    天宫至尊微笑道：“无碍，若真到那种情况，穷尽他们的力量无法解决，我会让徒儿去处理下。”

    楚帝等人看向他法身座下的一位青年，这是天宫至尊的亲传弟子之一，仙王境巅峰的存在，早就扬名南域了。

    那青年面对楚帝等人的注视，却是眼皮都没抬一下，只是低头望着虚空，似在出神想着自己的事。

    “快看，其他地方也有古魔在聚集。”

    “这些古魔打算报团取暖，也是常态。”

    这时，真仙秘境中，除先前那处山脉中，另有一处河流边，也有古魔群聚集。

    那古魔群中央，有一只古魔，耳朵垂长，较其他古魔有明显特征。

    这是谛听族古魔，传说能聆听到跨越时间的声音，当然，那需要极高境界的谛听族古魔才能办到。

    这秘境内投影的异变，映照到各仙朝中，众人都有些紧张起来。

    这古魔聚集，规模浩大，而人族这边，却大多都是单打独斗，鲜少有结伴的，即便有也是三两人，遇上这群古魔，毫无招架之力。

    “有人要遭遇了！”

    “那是我天昭仙朝的红云公主，她先前一手斩杀十几只古魔，强得可怕。”

    “糟糕，她在主动朝那边过去！”

    通过投影，天昭仙朝内的无数人都变得焦急起来。

    虽然在这南域会战之前，他们对那红云公主并不熟悉，但如今南域之战，关乎仙朝荣辱颜面，自然是盼望自家仙朝的人能走得更远。

    秘境内，一道赤红女子身影快速瞬移，追赶到那大河边聚集的古魔处。

    她闻着空气中浓烈的恶念，眼中露出笑意，如此浓重的味道，那里聚集的古魔数量必然不少。

    虽然她已经拿到道火，得到晋级资格，但能够猎杀到更多，也是一种证明。

    她相信，其他有能力做到的人，也跟她一样，在收集更多的道火！

    转眼间，她便瞬移而至，来到大河边。

    只是，刚来到此地，浓重的恶念陡然扑面而来，灌入到她的鼻口中，险些窒息。

    等她凝目望去时，绝美倾城的脸颊微微一滞，眼前竟是密密麻麻数百只古魔，且其中有至少十几道，气息隐晦又可怕。

    “这是……”

    她呆了下，便看到数百只古魔齐刷刷看过来。

    随后，周围的天地间，竟陡然暗了下来，似有道暗黑结界笼罩，将一切遮蔽。

    “红云公主！”

    秘境外，天昭仙朝的无数人看到，那红云公主被一股类似道域的黑暗力量包围。

    转眼间，再次出现时，一只古魔的手里赫然握着一只纤白的胳膊，在面无表情的啃吃。

    天昭帝脸色微变，红云是她的女儿，天资出众，虽然不是天昭仙朝皇室中最妖孽的存在，却也深得他的喜爱。

    而且，以对方的实力，通过第一道筛选绰绰有余，在后面的交战中，甚至也能有望冲击前十！

    如今，居然就这么陨落在这里。

    楚帝等人看到此景，都是沉默，眉头却是微微皱起。

    不知该说倒霉，还是心性过于骄傲，都没细细探查，便一往无前。

    但毫无疑问，那小姑娘没经受过什么挫折，因此还没学会足够的谨慎。

    而且，其气运也有些差，明明具备通过第一道筛选的能力，但天道命运却没有眷顾她。

    命运最难琢磨，但修炼越深，越能感受到命运的可怕，以及万事万物的既定存在。

    一切的归宿都早已谱写好，只是有人提前放映了出来，将自己的终焉展露。

    天昭帝凝目，心中却是暗叹，好在魂心还在，再次转世，也算是增长一次教训。

    “另外几处，也在聚集，等他们分别聚集到一定数目，肯定会联合起来。”

    原尊女帝说道。

    此时，真仙秘境中，另有几处也有大量古魔在聚集。

    天宫至尊静静看着，微笑道：“它们提前有所准备，对这些小家伙来说，此时面对，也许还有些操之过急了，也罢，就给他们一点提示。”

    在他说话间，那真仙秘境中，陡然传来轰隆隆的震荡声。

    紧接着，古魔聚集处的天空中，竟有大片的赤云聚集。

    这赤云中映照出古魔聚集的数百身影，虽有些模糊，但远远看去也是极其显眼和醒目了。

    这赤云就像是标记一样，将古魔聚集处暴露出来。

    见到此景，楚帝等人神色稍微缓和，有这样的提示，若再冒然接近，那也算是死有余辜了。

    只希望那些小家伙看到这样的景象，能相互结伴一同应对。

    ……

    “嗯？”

    山顶上，正在喝酒的帝临尘，忽然看到前方数万里外的天空，变成了赤红色。

    同时，那里隐隐散发出强烈的恶念，那恶念经过赤云的散播，变如一团团腥风吹来。

    “好强烈的恶念，那里聚集了多少古魔，看这浓度，至少数百上千了！”

    帝临尘放下手里的酒壶，眼神中露出几分意外。

    但很快，他嘴角一勾，站起身来，拍了拍身上的灰尘，自语道：

    “有点意思了。”

    说话间，他抬脚迈出，从这山顶离去，转眼便瞬移数次，朝那红云处靠近过去。

    与此同时，在这数万里内的其他天骄，也都注意到这赤云，有人震惊，有人欢喜，不少人朝那赤云赶去，而有的人选择慎重行事，远离了此处。

    没多久，赤云边聚集来不少身影。

    有些人脸上带着兴奋，但等临近了，看清那赤云中映照的画面，数百只古魔盘踞在一起，都是脸色大变，有人转身就逃。

    “嗯？”

    正寻找古魔的李昊，也注意到远处忽然浮现的赤云，以及浓烈又熟悉的味道。

    他愣了一下，顿时眼眸发亮，追赶过去。

    “等等我。”

    顾星晚惊呼一声，连忙追赶，却看到沿途数千里外，有几道流光，也在朝那赤云赶去。

    很快，他们都停在了赤云的千里外，此时也看清了那赤云中映照的模糊景象。

    “这么多？”

    李昊看到数百只古魔的轮廓，有些喜出望外，这也太诱人了。

    忽然，李昊察觉到几道熟悉气息，不由得眼神微亮，招呼一声顾星晚，便快速飞掠过去。

    “昊天。”

    李昊刚瞬移出现，一身青裳的林青缨便看到他，顿时惊喜出声。

    但很快，林青缨便看到跟随在李昊身后而至的顾星晚，看到那少女一身鹅黄长裙，眼眸灵动，姿容秀美，不禁表情微微一滞，但很快便恢复如常，对李昊问道：

    “这位是？”

    “朋友。”

    李昊察觉到林青缨的眼神变化，但他没有别样心思，回答得极为坦诚。

    林青缨看到李昊的眼神，便知李昊没有撒谎，心中不禁暗松了口气，旋即问道：“你也是为这些古魔来的吗？但数量有点太多了，我以为只有十几只。”

    “这阵仗确实有点大。”

    李昊转头看去，眼神中也闪过一抹凝色。

    这时，他忽然看到远处有道身影出现，不禁笑了起来，招手道：“你也来了。”

    帝临尘看到李昊，目光扫过李昊身边的二女，嘴角不禁翘起，瞬移般出现，略带调侃地道：

    “你的日子倒比我潇洒。”

    李昊有些无奈，道：“别开玩笑了，你也是为这些古魔来的？”

    “嗯，一次聚集这么多，倒是有些成灾害了。”

    帝临尘看向那赤云，表情却没什么变化。

    “确实。”

    李昊点头，这古魔的数量，若是一般人遇到，只怕连脱身都难以办到。

    此时，顾星晚跟林青缨也在打量帝临尘，心头暗惊，发觉李昊认识的这人，实力深不可测，让她们都有种难以形容的感觉，似乎一旦与其为敌，瞬息间就会败北。

    这时，陆续有一道道流光聚集过来，但都离赤云千里之外，没有冒然靠近。

    这些身影气息浑厚，或是毫无气息外放，都在打量着这赤云，也在相互留意其他人的动静。

    忽然，其中有两道流光朝李昊这边飞驰过来。

    等光芒消散，两个青年出现，气质都极为冷冽。

    “嗯？”

    二人看清帝临尘，脸色却是微变，其中一人低声道：“帝族？”

    帝临尘目光从赤云上收回，淡淡地看了他们一眼，并未说话。

    感受到帝临尘目光的压迫，二人脸色都有些不太好看，没想到在这里会遇到帝族，如此硬茬，好在对方此刻对他们没有恶意。

    “你是那魂寿最小的吧，你也敢来这里，倒是有胆色，想跟我一起联手么，将这古魔潮解决。”

    其中一个青年对李昊发起邀请，道：“我是赤疆仙朝皇族，苗不败。”

    李昊眼中露出思量，这古魔潮他自己也能解决，只是会暴露不少底牌，若是有人相助，自然是更好。

    “联手的话，道火我可以让出一些，但古魔尸体我要。”

    李昊说道。

    苗不败一愣，有些意外地看了眼李昊，却没异议，“没问题。”

    说着，又看向旁边另一个青年，道：“你呢，愿意么？”

    “行。”

    那青年干脆利落，冷声回应，目光却是看了眼帝临尘，显然，他想要邀请对方也加入。

    帝临尘见李昊答应苗不败的邀请，朝李昊看了眼，轻笑一声，道：

    “你好像对古魔的尸体很感兴趣，是有什么作用么？”

    “收集。”

    李昊轻咳道，烹饪古魔这种事，在这里大庭广众说出来，难免有些惊世骇俗了。

    帝临尘不禁笑了起来，道：“还真是怪癖，不过你想要的话，等会儿我将这些古魔解决了，就送给你。”

    “那就多谢了。”

    李昊也不客气。

    苗不败不禁斜眼看了眼李昊，没想到这魂寿最小的家伙，居然跟帝族关系如此好，他心中对李昊不由重视了几分，对帝临尘道：

    “有你加入的话，我们再找几个人，应该就能动手了。”

    帝临尘淡淡地看了他一眼，道：“我从不跟人联手，这些古魔我来解决就行，你们想动手请自便，但小心被我误伤。”

    苗不败愣住，眼中露出一丝错愕，这么多古魔，对方要一个人处理？

    这可不是外面寻常的真仙境圆满古魔，都是精锐，其中还有王族。

    “我先去了。”

    帝临尘没多待的心思，对李昊温声说了句，便直接朝那赤云飞去。

    李昊目送对方离去，并未跟随。

    “那是你朋友吗，他一个人去？”

    林青缨不禁低声询问起李昊，眼中露出担忧。

    李昊点头，道：“没事，他应该能行。”

    顾星晚愣道：“你什么时候认识这么强的家伙？”

    “刚认识。”

    李昊笑道。

    此时，帝临尘已经杀向那赤云中。

    而赤云内的古魔也早已被赤云所惊动，发出惊怒的咆哮，似在怒斥天宫至尊的不公。

    天空中，一道巍峨的法相陡然浮现，正是帝临尘。

    同时，赶到赤云边驻足观望的诸多流光身影，也都吃了一惊，没想到有人敢孤身去迎战。


------------

第337章 清道夫李昊

    “他想要靠自身一人斩杀吗？”

    另一个青年神色凝重，低语说道。

    苗不败眉头紧皱，道：“这不是寻常古魔，若是寻常真仙境圆满，数百只我也能斩杀，但这些都是精锐，里面还有王族！”

    在二人说话时，帝临尘已然杀进赤云下的古魔群中。

    他背后的法相巍峨，展露出盖世无双的绝世身姿，神衣如霜，抬手投足间带着睥睨的帝王威压。

    古魔潮中，一道幽暗的巨兽虚影浮现，散发着古老大凶的气息，跟帝临尘的法相厮杀到一起。

    一股黑暗力量从古魔潮中涌出，像结界般，将赤云下周遭笼罩，阻断了众人视线。

    “那是古魔冥域！”

    “它们早就埋伏，咱们要出手搭救么？”

    “管他呢，是他自己逞强，从赤云中都能看出古魔的数量，还一意孤行，逞能是需要付出代价的。”

    看到那黑暗结界的力量，赤云下赶来的诸多身影，神色各异。

    苗不败转头看向李昊，道：“他只怕危险了，咱们要出手么？”

    他想相助一把，跟那帝族结交。

    身为赤疆皇族，若能结交到帝族的好友，对他在皇族中的地位也大有益处。

    李昊凝眸，没有说话，视线中却浮现出时光的力量，一道七彩斑驳的线在他眼前浮现，延伸到那古魔冥域中。

    那时光之线很细，但流转间，却映照出里面的大战景象。

    这是李昊在时光本源达到第四重境界后所掌握的能力，能够短暂的窥探到五秒后即将发生的事。

    时间既是恒定，而非流动，那么便能跳过“现在”，提前观察到未来。

    但李昊能看到的极为模糊有限，而且，李昊不知道，自己看到的景象，是否会被自己所篡改。

    若是篡改，那“未来”还算未来么，这是一种悖论，也许他的时间本源境界达到更深层次，才能理解和明白。

    “再等等。”

    李昊对苗不败说道。

    此时他看到的景象，帝临尘跟古魔群中厮杀，竟丝毫没落下风。

    而且，帝临尘所施展的仙术手段极其强悍，在其背后有诸多星光缠绕，赫然也是诸天星辰脉！

    这第二终境，李昊第一次看到除自己外，还有人掌握！

    而且，对方还是真仙境，跟他境界相同。

    在诸天星辰脉的力量下，帝临尘抬手间施展出一道道可怕仙术，惊鸿仙瀑，赤焚火域，将周遭化作混乱的破碎地带。

    那古魔潮中，数百只古魔相互联手，呼唤出的那道大凶虚影，抬手间将诸多仙术撕裂，跟帝临尘缠斗在一起。

    那大凶咆哮嘶吼，将诸多仙术震碎，但帝临尘转眼又再度凝聚出来。

    而仙术胡乱轰炸时，却将一些古魔击毙，随着时间推移，古魔数量在缓慢的减少，这样下去，古魔群被灭杀是迟早的问题，毕竟诸天星辰脉太过强悍，只要处于势均力敌的状态，就能将敌人活活耗死！

    换而言之，想将帝临尘杀死，除非是具有超出其承受的力量，直接将其秒杀！

    那古魔群也意识到这点，其中几只古魔忽然踏出，发出怒吼，紧接着，其他古魔竟全身燃烧出暗黑魔焰，那只呼唤出的大凶虚影，仰天怒吼，头顶浮现出黑色漩涡，漩涡边缘有锁链荡漾而出，像是通往冥界的门扉。

    帝临尘眼神变化，没再继续施展诸多帝族的顶尖仙术，而是手掌骤然合拢，紧接着，其额头浮现出九花仙印！

    那九花仙印一出，散发出强大威势，其浑身的仙力暴增，抬手间，一道巨掌随着他的挥手镇压下来。

    那巨掌带着遥远而古老的气息，仿佛大帝镇压下来的手掌，要将天地拍碎。

    李昊眼神凝重，从那帝临尘额头的仙印中，他隐隐感受到九序的力量。

    对方似乎也跟他一样，是九序仙印！

    在这汇聚真界南域无数疆土顶尖妖孽的地方，李昊终于遇到跟自己一样的存在。

    随着仙印之力展露，帝临尘的法相外，浮现出一道古老的战衣，独属于帝族的血脉威压展露，跟那古魔召唤出的大凶虚影厮杀在一起。

    这时，周围的景象陡然模糊，时光之线紊乱，映照出的景象逐渐消失。

    李昊微怔，顿时明白帝临尘也掌握时间本源，在战斗时动用时间之力，导致他无法再以时间之眼去窥探。

    “咱们要去帮帮他吗？”

    顾星晚朝李昊看去，眼中露出担忧。

    在里面每分每秒都是生死考验，她担心那人已经陨落其中。

    “不用，他能应付。”

    李昊微微摇头，虽然他也无法看到里面景象，但看过帝临尘展露的实力，他便明白，那古魔群无法奈何他。

    看到李昊对帝临尘如此信赖，苗不败跟另一个青年也不禁朝李昊看了眼，身为那帝族的朋友，李昊都这么说，他们就更没理由抢着出手搭救了。

    何况，那古魔提前布下的冥域，类似于人族的道域，但更加牢固，更加可怕，想要破开也有些麻烦。

    在他们等待时，真界秘境外，楚帝等人也看到这一幕。

    “那帝族的小家伙，看来自信的很。”

    “可惜通过映照的画面，无法用时光力量追溯，看到里面的景象。”

    “那小家伙我先前见过，他身上有九序的影子，应该无碍。”

    “快看，另一边那古神族的小家伙也打算独上了。”

    几位帝皇望着那真界秘境各处的古魔聚集处，看到另一处，也有诸多天骄聚集，而那古神族少年赶过去后，直接便冲进去出手了，没打算跟其他人联合。

    “看来，这些家伙就是这次南域会战中的真仙组顶尖级别了，超过其他天骄太多。”

    晋帝微微摇头，眼中露出几分遗憾。

    这样的妖孽，他们晋云仙朝却没有。

    能够以一抵百还行，但能孤身解决这数百只古魔的家伙，毫无疑问已经是达到真仙境的极限了。

    在他们交流时，南域各处的无数人也被这一幕幕惊呆，本以为里面的天骄会面临大劫难，可能天宫至尊会出手阻止这种意外，没想到，里面的顶尖天骄居然孤身便杀进古魔群。

    “太疯狂了，他们不是真仙吗？”

    “真仙跟真仙的差距有这么大？！”

    “同样是真仙境十重，让我杀一只古魔都难，这也太夸张了！”

    在无数人翘首观望时，陡然，有一处古魔聚集地消散，一道身影从中走出。

    伴随着那一幕景象映照而出，南域各处都沸腾了。

    “我的天，我看到了什么？！”

    “那那那，那古魔群没了，全都是尸体！”

    “好像才一眨眼的功夫吧，我的天！”

    “那，那好像是至尊的弟子！”

    无数人望着那将古魔聚集地屠灭的雪衣少年，眼中带着强烈的震撼。

    那少年路过那古魔聚集地，直接飞到赤云笼罩中，当暗黑冥域覆盖时，没等众人反应，那暗黑冥域便再次消散了。

    紧接着，那少年若无其事走出，背后却是数百只古魔的尸体！

    前后仅仅一个呼吸的功夫！

    不但将那古魔聚集地剿灭了，似乎还是赤裸裸的秒杀！

    就像真仙抬手将一座凡人城池顷刻间炼化，不费吹灰之力。

    各仙朝站在真仙秘境外的长老、宗主，也都注意到了这里，都是脸色一滞，露出难以置信之色。

    就算是那帝族，跟那古神族少年，在古魔聚集地大战，也还没结束，但那至尊的弟子居然……

    “那，那是真的假的？”

    黎铁木瞪大眼睛，老头被吓到，有些心惊胆战，怀疑自己老眼昏花。

    旁边，大梦主的表情也有些凝固，那帝族跟古神族少年，已然是这批天骄中的天花板了，在他看来，甚至比李昊都要强上一些。

    但那至尊的弟子，居然更加夸张！

    “他该不会，是道源仙印吧？”

    大梦主心底浮现出这恐怖念头，有些震撼，但很快，她又摇头，若真是道源仙印，根本无需参加这南域会战，直接就能进去那原始真界，那原始真界的帝尊必然会欣然接受。

    “至尊，你那弟子，真是不得了！”

    高空中，赤疆仙朝的女帝戴着蛇形耳坠，一脸惊叹地说道。

    “那里有很深的剑意残留，似乎是一剑给秒杀了。”

    “好可怕的剑道。”

    楚帝等人也颔首点评，毫不吝啬夸赞。

    天宫至尊只是看了眼，神色倒是如常，对众人夸赞，只露出些许微笑，道：

    “只是数百只古魔罢了，若是聚集数千，倒只能让我这徒弟出手了。”

    他眼神看向身边的青年。

    楚帝、原尊女帝等人怔住，这才意识到，对方先前说的徒儿，并非指这青年，只怕是指在那秘境中的两位弟子。

    配合那雪衣少年刚刚的行动，倒确实能够将这些聚集的古魔解决。

    “看来，这次南域会战，只怕是你那两位弟子的魁首争夺了。”

    赤疆女帝轻叹道。

    她看到自己的皇子在赤云外，并未行动，那做法确实稳妥，但也说明，实力差距太大。

    ……

    此时，真仙秘境中。

    暗黑冥域消散，帝临尘站在虚空中，衣袍微微飞扬，稍显脏乱，沾了些许魔血。

    他头发飞扬，微微调匀呼吸，便转头看向远处的李昊，身影一晃，瞬移般出现在李昊面前。

    在其身上仍带着刚大战的威压，尽管此刻额头的仙印早已隐没收敛，但自身的帝族血脉威压，却让苗不败跟顾星晚等人微微变色。

    “那尸体你去收吧，道火还要吗？”

    他抬手，掌心浮现出数十团道火。

    看到这么多道火，苗不败跟另一位青年都是眼神微变。

    虽然他们已经猎杀到自己的道火，但看这帝族的意思，明显李昊想要，就会赠送。

    这二人的交情竟如此深？

    他们不由得深深看了眼李昊。

    李昊扫了眼这些道火，却微微摇头，道：“我手里的道火足够了，不够的话我再去猎杀一点，这些你就留着吧。”

    “我留着也没什么用。”

    帝临尘微微摇头，随即抬手，将手里的数十团道火甩出，笔直射向天际，随后四散开来。

    “谁要谁拿去吧。”

    他说完，对李昊道：“我回去了。”

    “好。”

    李昊点头，等帝临尘瞬移消失，他也不再耽搁，迅速来到那战场，将空间裂缝打开，将这遍地尸体收起。

    苗不败看向那四散的道火，却没去追逐，只是神色有些复杂，若在后面的擂台战上遇到这帝族的家伙，他感觉自己可能要直接认输保存战力为上策。

    “居然真能一个人解决，那家伙，该不会是九序仙印吧？”

    另一个青年却是凝眸，眼中露出深深的忌惮。

    此战结束，这赤云周围赶来的各仙朝天骄，都深深记住了帝临尘。

    “走，那边还有，咱们过去看看。”

    李昊将尸体收完，对林青缨跟顾星晚招呼道。

    二女对视一眼，都从震惊中回过神来，没想到李昊认识的朋友居然孤身就将这数百古魔解决。

    见李昊还要去下一处赤云，二女连忙跟上。

    等李昊赶到下一处赤云时，这里的战斗也结束，神无极拍打着身上的肉渣，看到赶来的李昊，眉头微挑，对李昊露出一个“之前答应我的事别忘了”的表情，便转身瞬移消失。

    “那人好像也认识你。”

    林青缨眼神敏锐，对李昊说道。

    李昊笑了下，没有多说，抓紧来战场中收尸。

    秘境外，不少人也留意到李昊的举动，都是诧异。

    “那家伙在干嘛，到处搜集古魔的尸体。”

    “感觉像清道夫，不知道的还以为他是负责打扫这秘境的呢。”

    “难道那些尸体还有什么宝贝么？”

    “想什么呢，真有宝贝，其他人也会搜集。”

    “可能是单纯的怪癖吧。”

    众人议论纷纷，都在调侃李昊的古怪行径。

    随着时间推移，李昊赶赴一处处古魔聚集地，在赤云映照下，这些古魔的聚集地极为显眼，老远就能看到。

    只是，等李昊赶到时，这些聚集地周围都围满人，正在大战。

    有的是三五人联手，有的是数十人，甚至上百人一同对抗。

    李昊见状也乐得省事，在里面浑水摸鱼，同时搜集尸体。

    随着空间裂缝中囤积的尸体越来越多，李昊脸上的笑容也越来越灿烂。


------------

第338章 问道山

    “是你？”

    在搜集古魔尸体的途中，李昊遇到了大梦九渊的弟子。

    林明蓉衣裳破烂，看上去受过伤，虽然已经愈合，但散乱的头发表明遭受过苦战。

    在半空中遇到李昊，她有些愣神，眼底顿时迸发出惊喜。

    李昊在古仙境的表现，让她深深感受到跟这少年的差距，她师尊也曾私下告诉她，后者在南域会战中必然有惊人表现，有望冲击前十。

    如今遇见李昊，便算是找到主心骨了。

    “你受伤了？”

    李昊对这女子有些印象，当初跟随对方带路去大梦主的殿宇，被对方误会，不过后来倒没什么交集。

    “没事。”

    林明蓉摇头，目光却快速扫了眼李昊身边的顾星晚跟林青缨，眼眸中露出一丝失落，但转瞬即逝，对李昊道：“我能跟在你身边吗，我已经有道火了，担心被其他人抢夺。”

    她说着，将手里道火拿出，生怕李昊误会。

    李昊身边带上顾星晚这拖油瓶，已经习惯，道：“没事，你跟着吧。”

    先前大梦主也关照过他，在里面若遇到同宗弟子，能帮就帮，不过前提还是以自身方便为主。

    林明蓉松了口气，当即收起道火，跟在李昊身边。

    李昊一路飞驰，没多久，又接连遇到古炎跟月曦。

    二人看上去也有些狼狈，明显经历过苦战，但李昊却发现，古炎的气息比先前更加浓烈了，浑身有种锋利的感觉，似乎剑道方面有所精进。

    得知他们都已经狩猎到道火，李昊也就没提送道火的事。

    随后便带着他们继续去别的古魔聚集地，搜集古魔尸体。

    几人对李昊的古怪行动，好奇询问，但被李昊随口搪塞过去。

    随着时间流逝，一路收集的古魔尸体越来越多，也陆续遇到更多的大梦九渊弟子。

    其中有人还没狩猎到道火，李昊将搜集到的上百团道火取出，随手送给他们。

    对李昊的慷慨，这些弟子不免惊喜和感激，这可是拱手送上能进入第二轮的资格。

    猎取到道火并不简单，只是对李昊这等战力来说，是轻而易举的事，对其他人而言，却是搏命的争夺。

    在一处处古魔聚集地被剿灭后，真仙秘境内的试炼也临近结束。

    游荡在秘境中的人，大多都三五成群，一路结伴，只有少数仍是孤身行动。

    “那赤云好像找不到了。”

    “看来都被剿灭了。”

    “我来的路上听说，有人单独就剿灭了一处古魔聚集地，非常可怕。”

    李昊带着林青缨、古炎等大梦九渊的弟子继续搜寻古魔踪迹，但先前远远就能看到的赤云，如今却消失无踪，只能找寻落单的古魔。

    “试炼应该也快结束了。”

    林明蓉看了看时辰，低声说道。

    月曦蹙眉道：“怎么没看到轻舞师姐，她该不会出什么意外吧？”

    古炎闻言，古井无波的眼眸中也浮现出一丝担忧。

    李昊看了眼他二人，心中盘算，以慕容轻舞的战力狩猎到道火还是很有希望的，除非是发生意外。

    “你怎么在这里？”

    忽然，前方一群身影飞驰而来，皆身穿银白剑袍，威风凛凛。

    其中一人看到李昊，脸色微变，继而便看到李昊身边的林青缨，不禁皱眉问道。

    万山剑楼作为燕楚的天一剑宗，整个仙朝内的剑道弟子，几乎都奔赴万山剑楼，但在大梦九渊中，也有剑渊，且多年来贼心不死想争夺天一宗的位置，人尽皆知，因此万山剑楼跟大梦九渊的关系并不和睦。

    “白影师兄。”

    林青缨看到对方，点头叫了一声，便算打过招呼。

    “他们是大梦九渊的弟子，快过来。”

    那青年脸色有些不太好看，对林青缨道。

    林青缨摇头，道：“我已经取到道火，等试炼结束就行，诸位师兄你们自行保重吧。”

    “你！”

    赵白影变色道：“你莫非想背叛宗门吗？”

    林青缨皱眉，道：“我只是同行，并未聊过宗门的事，也不会背叛宗门。”

    “那就回来，难不成是他们要挟你？”

    赵白影眼神扫向李昊等人，透露着警惕。

    林青缨摇头，道：“这里有我的朋友，我不会有事。”

    “朋友，谁？”

    赵白影目光扫向李昊等人，注意到林青缨站在李昊身边，他脸色变了下，低沉道：“你就不担心大师兄怪罪你吗？”

    听到他提起天洪衣，林青缨平静的脸色顿时转冷，道：

    “他凭什么怪罪我？”

    “大师兄天资绝世，他对你的喜欢人尽皆知，你……”

    赵白影忍不住道。

    林青缨脸色顿变，怒道：“他喜欢谁是他自己的事，我早就告诉过他，我心有所属，让他别纠缠我。”

    “你……”

    赵白影大怒，道：“多少宗门的圣女想得到大师兄垂青，都求而不得，在进入秘境前，大师兄还关照我遇到你多多照顾，你居然一点都不领情？！”

    “我早就明确告知过他，哪怕女帝看上他，跟我林青缨也毫无关系。”

    林青缨寒着脸，说话间，目光却扫过李昊，似担心李昊误会。

    “你未免太把自己当回事了，要不是看在大师兄的面子上，我……”

    赵白影气笑道。

    他话没说完，就被李昊打断，道：“看在同在燕楚仙朝的份上，我懒得为难你们，但你太自以为是的话，我也不介意将你们打包送出去。”

    他说的平淡，却让赵白影脸色顿变。

    “你。”

    赵白影紧盯着李昊，握紧了拳头。

    在他身后的其他万山剑楼弟子，也都是变色，惊怒无比地看着李昊。

    这话说的太放肆了，压根没将他们放在眼里。

    但想到眼前这少年在古仙境的表现，以真仙境将皇族的楚天铮踏在脚下，虽然不知道那次交战，李昊是否借用仙宝外力，但在他们心底还是留下极深的印象。

    “算你狠，希望你能走到最后，大师兄会教育你的！”

    赵白影忍住了怒气，咬牙对李昊说道。

    随即便准备摆手招呼撤退。

    但李昊眼底却浮现出一抹冷意，狠话丢完就想走？

    “话多，那就留下来！”

    他抬手，指尖一道剑气凝聚，随后骤然迸射而出。

    那剑气蕴含着时空力量，瞬息而至，瞬间发发，并且在顷刻间便命中赵白影的身体，将其身体劈开！

    这一剑劈在了过去，出手于他反应之前，在过去造成的伤害，在此刻呈现，仿佛是因果宿命的力量。

    嘭！

    赵白影的身体爆裂开来，元神从里面脱壳冲出，满脸写满惊骇，但还没来得及发出呼喊，元神却陡然震颤，随后裂开，化作金色碎光，在半空中点点破碎消散。

    其他万山剑楼的弟子看到此景，都是愣住，旋即惊骇欲绝。

    在他们中实力数一数二的赵白影师兄，居然转眼就被秒杀，连元神都被斩碎，这未免也太恐怖了！

    要知道，赵白影的元神可是打破极境，凝练出元神金脉，并且孕育出两根元神金骨！

    如此实力，居然被李昊随手凝聚的剑气斩灭，这未免也太恐怖了！

    “逃！”

    其他人如遇古魔般，反应极快，仓惶四散逃亡，生怕李昊赶尽杀绝。

    但李昊并非嗜杀之人，并未追杀，等对方的尸体破碎坠落，他脸上的冷意也消散。

    “走吧。”

    李昊挥手，仿佛什么事都没发生，云淡风轻地说道。

    在他身后众多大梦九渊弟子，都是脸色惊变，虽然遇到李昊后，也看过李昊斩杀古魔时的干脆利落，但那赵白影在万山剑楼中名气极大，绝非古魔能比，对方也是有能狩猎数十只古魔的能力，结果被李昊轻易击毙。

    古炎眼神微微凝固，望着李昊的背影，有些恍惚。

    刚刚李昊凝聚的那道剑芒，极尽绝妙，让他有种惊艳的感觉。

    对方在他最骄傲的剑道领域，居然也远远超过他。

    时空蕴藏于剑中，可惜，他未曾领悟时间本源。

    “好快的剑，能斩断时间的剑……”

    古炎低声喃喃自语，眼中露出几分复杂。

    本以为自己在慢慢接近对方，没想到却是被甩得更遥远了。

    “我把他杀了，对你有影响么？”

    李昊忽然转头，看向林青缨。

    林青缨一愣，旋即摇头，道：“没事，反正不是我动的手。”

    李昊点点头，他知道这里映照到秘境外，那外面的万山剑楼宗门长老应该是全程都目睹了。

    “等这次南域会战结束，你就回来吧。”

    李昊对林青缨道。

    当初刚来真界，对这里人生地不熟，让她拜师万山剑楼，也算是有好去处。

    风老跟他们圣人也是如此，分散各地。

    但如今，这次南域会战结束，李昊相信自己有能力保护他们，不需要再将他们分散了。

    “好。”

    林青缨没任何迟疑，点头答应，眼底露出一抹欣喜笑意。

    但很快，她想到什么，眼中露出一丝叹息，道：“不过临走前，我要跟我师尊道别下，他对我颇为关照，万山剑楼也对我有恩，这份恩情我要想办法报答他们。”

    “嗯。”

    李昊点头，并未阻止，有恩得报，这是常理。

    虽然他刚斩杀了对方剑宗的天骄，但这两者并不冲突。

    至少在他看来，一码归一码。

    除非对方拎不清。

    顾星晚看了眼林青缨，对李昊问道：“你们认识很久了么？”

    “嗯。”

    李昊点头。

    林青缨听到李昊的回应，唇边露出笑容。

    顾星晚眼底却露出复杂，有些失落。

    随着众人继续搜寻，时间流逝，天空中忽然有道伟岸洪音响起：

    “秘境试炼即将结束，还有最后一个时辰。”

    这最后一个时辰，是给那些还未猎杀到道火的人做提醒。

    很快，各地游荡的弟子中，有些没拿到道火的都有些焦急起来，四处寻找古魔。

    但古魔在各处聚集地中，都被剿灭大半，只有极少数幸存。

    而且，有的人手里如李昊一样，搜集了不少道火，这注定有更多的人无法晋升。

    最后一个时辰很快过去，李昊等人只觉周遭的天地忽然间安静了，紧接着，身体被一股力量裹住，等眼前的光景陡然转换时，再次看清，便已经站在了真仙秘境外。

    “出，出来了？”

    “我还没猎杀到道火，我，我被淘汰了吗？”

    “差一点，我就差一点就能杀死那只古魔了，啊啊啊，为什么会这样。！”

    各处传来噪杂的声音。

    李昊转头望去，便看到林青缨等人都在身边，站在先前测量魂寿的古镜旁不远处。

    他目光扫去，看到大梦主等人仍站在山顶，才松了口气。

    这时，另一处虚空中，数十道身影凭空出现，皆散发着强悍气息。

    那些都是仙君境一组。

    李昊看到，楚天荒的衣袍竟然破碎了一只袖子，似乎经历过大战，不禁有些意外。

    “第一关试炼结束，现在，手里有道火的，请拿出你们的道火。”

    前方，仙卫统帅朗声说道。

    众弟子面面相觑，那些手里没道火的，东张西望，眼中满是不甘。

    李昊跟林青缨等人拿出道火。

    这时，人群中传来一阵阵惊呼声。

    只见有几道身影，手里取出大量道火，聚集在头顶。

    李昊看到，其中就有较为张扬的那位古神族少年。

    “好多道火！”

    “我说我怎么找不到，猎杀不到，原来是被他们拿了！”

    “混蛋，明明一份道火就能通关，为什么要拿这么多？！”

    许多没有道火的人，都是怨声载道，愤怒地看着古神族少年等人。

    除他们外，还有些人手里的道火也有三五朵，十几朵，只是跟神无忌等几人数百团道火相比，就毫不起眼了。

    这里的哀嚎声，让仙君境组那边的人张望过来，但很快便眼神淡漠，对那些哀嚎的人露出几分冷淡的鄙夷，收回了目光。

    “持有道火者，恭喜你们，通过第一道试炼！”

    仙卫统领没有理会那些哀嚎和怨愤声，朗声说道。

    不少持有道火的人眼中露出欣喜。

    更多的人却是神色平静，眼中透露着期待，对后面会战的期待。

    “没有道火者，请回到自己宗门所在，那些在秘境中陨落者，至尊会通过魂心，给予其转世的机会。”

    仙卫统领目光环顾，最后扫了眼李昊等持有道火者，道：“通过第一道试炼者，准备进行第二道试炼，作为顶尖天骄，除战力外，还需要具备一颗非凡的道心！”


------------

第339章 第九

    “若道心不坚，空有天资底蕴，也难以走远。”

    在各仙朝弟子面面相觑中，仙卫统领说道：“下面的第二道试炼，有关于道心，只有道心战力兼备，才有资格参加最后的天骄会战，角逐南域巅峰！”

    听到这话，有些宗门长老眼中露出喜色，知道自己弟子不但拿下道火，且道心不低，这第二道试炼大有希望能通过。

    仙卫统领抬手，挥出一道黑金色榜单，迎风飞涨。

    那榜单边缘是金色龙影盘绕，中央如流动的墨河。

    “此乃道火天骄榜，这第一道试炼，根据诸位手里的道火数量排序，前十将有一件仙兵封赏。”

    听到仙卫统领的话，秘境外的各仙朝弟子都沸腾了。

    “还有封赏？还有排名？”

    “早知道这样，我也多猎杀一些道火了！”

    “师兄，你心慈手软，将道火留给了别人，没想到现在这里有封赏。”

    “封赏？那岂不是在鼓励他人劫掠更多道火，这不公平！”

    人群中，那些被淘汰的弟子有些气愤。

    而更多手持道火者，却是惋惜，这封赏事先没有说明，否则他们也会猎杀更多道火，如今却错失这登榜的机会，而且还痛失一件仙兵。

    天宫封赏的仙兵，毫无疑问，必然不会差到哪去。

    面对众多议论声，仙卫统领的神色却是冷冽毫无变化，漠然道：

    “我们不提倡劫掠他人资源，抢夺他人的名额，但现实就是如此残酷，机会不会乖乖等在那里，需要自己去争取，去抢，去拼！”

    “这第一道试炼，我们准备三千道火，有三千名额，但我们知道，最后晋级者，绝不会有三千人。”

    “怨恨？遗憾？这第一道试炼就是要告诉你们，面对机会，就是要不惜一切代价去争取！”

    “等你们走出宗门，吸收无数修炼资源的你们，将成为人族的支柱，现在就要收起你们那些天真的想法！”

    听到那一声声冷冽的训斥，这声音映照到整个南域，各仙朝中，原先许多义愤填膺的平民，此时也都陷入沉默。

    确实，虽然不愿承认，但他们都明白，世上诸多阶层，从商贾小贩到皇族帝王，都是如此。

    想要得到，就必须争，必须拼！

    “事先不说，是不提倡，是给你们其他人一些机会，否则他们中有些人，可能会将大半的道火吸收，这是至尊的仁慈！”

    仙卫统领冷声道：“如今，这份封赏，也是对他们付出的勉励，既然猎杀到更多道火，就该有更多的好处，这就是公平！”

    听到这话，原先还有些不服气的人，此时也都哑火，说不出话来。

    而各仙朝中，许多明世故的老人，都是忍不住拍手称好。

    强者的慈悲，在于沉默。

    不偏袒弱者，同样，也不讨好弱者。

    见无人应声，仙卫统领抬手，众人手里的道火都受到牵引般，陆续朝那黑金色道火榜冲去。

    李昊看到自己头顶的上百团道火飞走，目光却是扫向另一边的帝临尘，传音道：

    “没想到还有这事，先前你送我的道火，我还给你。”

    “不用。”

    帝临尘听到李昊的声音，有些意外，随即嘴角微微勾起一抹弧度，“区区仙兵而已，我不缺，这榜也没什么好登，最后的会战名次才是真正的较量！”

    李昊闻言，也没再矫情推让。

    这时，那道火榜吸收众人道火，上面陆陆续续浮现出一道道金光，勾勒成名字。

    排在最上方的，赫然便是那古神族少年，神无忌。

    紧随其后者，名为剑心。

    李昊的目光扫去，看到自己的名字排在第九。

    他没想到自己顺手收集的道火，居然还能还来一件仙兵，可谓是意外收获了。

    不过，他有梼杌仙兵，若是封赏的仙兵是特殊效果类，倒还有用，若是兵器，那就意义不大了，只能拿去送人。

    “昊天，这道火……”

    大梦九渊的几位弟子，看向李昊，眼中露出惭愧。

    他们的道火是李昊送的，如今道火数量居然有用，这让他们进退两难。

    “没事，不缺你们这些，这也是运气。”

    李昊轻笑道，示意他们不必放在心上。

    众人见李昊如此洒脱，眼中不禁升起钦佩，如果说先前李昊是靠天资和战力折服他们，那现在更多了一份由衷的敬仰，这份豁达的心性，就已胜过无数人。

    李昊目光扫去，看到帝临尘的名字，排在靠后的末尾处。

    他不禁摇头，这道火榜没什么含金量，但对各仙朝无数百姓来说，还是会留下较深刻的印象。

    此时，仙卫统领再次拿出另一卷道火榜，将旁边仙君境一组的道火也都吸收。

    “你们中没能得到道火者，一样淘汰！”

    仙卫统领对那仙君境一组中，少数几位没有道火者冷漠说道。

    那几人闻言脸色顿变，有些惊怒。

    其中一人道：“我等已是仙君境，淘汰？连最后的会战资格都没？！”

    “就是，三千年魂寿要求，我等已经修炼成仙君境，再怎么样也比这些真仙境强吧，居然说淘汰我们？”

    其余几人都是震惊，表示难以服众。

    仙卫统领冷漠道：“身处什么境界，就该有什么境界的水准和觉悟，身为仙君境，却要跟真仙境比，难道不觉耻笑么？”

    “可规矩是三千年魂寿，我等又没超过魂寿，难道境界提升太快也是错？”

    一个金袍青年咬牙道，此时也顾不得说话得罪对方了。

    “既跨到仙君境的殿堂中，就该守仙君境的规矩，既是仙君境中垫底，也没必要参加后面的会战，除非，你们想跟真仙境去较量？那样即便赢了又能说明什么？你们境界提升，也可能是服用某些天材地宝强行拔高境界，这也是为什么分为真仙境跟仙君境两组！”

    “有人想夯实根基，有人却只顾此次会战的结果，想速成拔高境界，若你们都能通过，那往后人人都以提升境界为主，什么根基都不管了，那这南域天骄战，反倒会成为自毁根基的争名逐利之地，办了还不如不办！”

    仙卫统领字字如雷，震荡在那几人的耳中。

    那几人闻言脸色一阵潮红，似血气翻滚，先前愤怒的话到嘴边，此刻却是再也说不出来了。

    没能拿到道火，确实是垫底，在仙君境中落后他人，虽然比真仙境强，但总不能跟真仙境去较量，那样赢了也是理所当然。

    “连道火都拿不到，还嘴硬什么？”

    此时，有手持道火的仙君境弟子云淡风轻说道。

    但这话却是杀人诛心，让那几人脸色血红，恨不得找地缝钻进去。

    随着仙君境的道火榜飞扬而起，很快也有一道道名字排列。

    相较于真仙秘境，先前仙君秘境中的诸多交战，更让各仙朝的人关注。

    “那家伙……”

    楚月璃看到李昊排到真仙道火榜第九，眼眸闪动，此时此刻，她对李昊的反感，反倒大大降低了。

    先前测验出魂寿，才不足百年，太嫩了。

    如此惊绝的天资，让她那颗骄傲的心，也不禁有些服气。

    若对方真成她夫君，倒也未尝不可。

    此时看到李昊的名次，她眼中隐隐有一丝骄傲，等南域会战结束，若父皇执意赐婚，她索性也就接受了。

    对方将是她的夫君，有父皇在，对方即便天资绝世，也不敢怠慢她，毕竟她可是燕楚皇族中众多公主里，天资数一数二的存在。

    而这场赐婚，似乎也透露着父皇的偏爱，如此天骄作为自己的夫君，倒是胜过其她那些姐妹，今后兴许对她的地位有不小帮助。

    李昊自然不清楚楚月璃此刻满脑子的胡思乱想，他在观望仙君境的道火榜排名，看到楚天荒的排到第六，心中暗笑，对方也是一个弑杀的主儿。

    随着道火榜悬挂，仙卫统领将早已准备的仙兵拿出，封赏两榜前十。

    李昊接过仙兵，发现是一件玉镯，里面有空间道韵气息。

    他稍微感应，便发觉这是一件保命类的仙兵，能够帮他超远距离传送一次，并且在虚空中留下印记，可以定点传送，距离远远超过自身瞬移的速度，在遭遇强敌时能够保命。

    此物倒是意外收获，李昊收下，想了想，将其转身送给了林青缨。

    “嗯？”

    林青缨看到李昊递来的玉镯，有些错愕。

    “给你。”

    李昊笑道。

    这玉镯仙宝虽然好，但里面的空间道韵气息，李昊判断，若是遇到仙君境七八重的家伙，对方多半有能阻断的办法，因此，遇上仙君境四五重还管用，更高境界就不行了。

    如此一来，此物对他的保命效果，就是大大减弱，还不如送给林青缨。

    “给我？”

    林青缨怔住，看到那玉镯，脸颊忽然微红，却摇头，低声道：“这是仙宝，太贵重了。”

    “只是个镯子，拿着。”

    李昊笑了笑，直接塞到她手里，给她套上。

    林青缨肤若凝脂的素手被李昊握住，脸颊更加绯红，却没再挣脱，只是轻轻低头，嗯了一声。

    旁边，顾星晚见到此景，嘴唇微张，最终沉默。

    远处的楚月璃恰好瞥见这一幕，顿时愣住，旋即眼底猛然升腾起一股妒火。

    什么意思，还未过门，就给自己找小妾。

    她脸颊阴寒，紧紧盯着李昊，丝毫不掩饰自己目光中的愤怒。

    李昊感受到这扎人的目光，转头望去，见是那位皇女，不禁挑眉，没好气白了她一眼，便转过头去，没再理会。

    而他如此态度，让楚月璃快要气疯了，当自己的面给别的女人送东西，还敢如此嚣张，简直根本没将自己放在眼里。

    在遥远的星空中。

    秘境前的种种，也映照到星空中。

    一道披星赶月的青蓝色身影，忽然间看到这一幕，不禁身影一顿。

    那少年挽起素手，为那另一个倾城如霜的女子佩戴手镯，彼此对视的眼眸，显然关系匪浅。

    她见过那女子，只是没想到，如今他们的关系居然进展到这种程度。

    短暂的停顿后，青蓝色身影还是再次飞驰而出，身影带着七彩氤氲光芒，穿梭不见。

    ……

    “第二道试炼，在问道山举行！”

    等仙兵封赏结束，仙卫统领朗声道：“想必诸位都听说过问道山，此乃天道之石铸造，蕴含着天道至理，又能映照道心！”

    “诸位，还请劳驾，随我转移至问道山！”

    他此话，是对各仙朝的帝皇，以及各仙朝的宗主所说。

    在说话间，抬手在虚空中轻轻一划。

    这虚空却陡然分裂，浮现出一道硕大的裂痕，里面通往这大陆另一处。

    那裂痕后是一座巍峨的巨山，扑面而来的亘古气息散发出来，带着沧桑，历经劫难的味道。

    “居然是问道山，听说至尊早年就是在这问道山修成帝心！”

    “考验道心么，不知道我的道心能否通过。”

    “不仅仅是道心，这问道山听说还会映照出自身大道，跟自身交战。”

    有些天骄背后的种族实力强悍，见多识广，此刻议论纷纷，眼中露出战意和期待。

    “你的道心，不知道能走到这问道山第几层，我在山顶等你。”

    李昊张望时，听到帝临尘传音而来。

    他有些意外，朝对方看了眼，对方居然能看出他道心不低。

    “走吧。”

    仙卫统领招呼众人，转移到问道山前。

    那裂缝将距离缩短，穿梭而过，便直接来到问道山前。

    只见这座问道山，山顶如白雪铺盖，在山顶有金色的云雾盘绕，里面隐隐有雷鸣响起。

    但众人都听出，那不是寻常雷鸣，而是大道雷音，是大道本源回荡出的声音，若能参悟，在自身道境方面会有所收获。

    “问道山，除考验道心外，还会映照出你们自身道境的化身，要越过自身道境化身，才能走下去，这一关甚至需要你们超越自我！”

    仙卫统领冷声道：“对寻常人来说，超越自我是一次难得的顿悟，但对顶尖天骄来说，却是必须具备的能力，否则未来你们修行路上面临的困境更多，必须步步超越，才能走得更远！”

    众人眼神凝重，都明白修行之路的艰难。

    仅是修炼到仙王境，就需要极大机缘，更别说追逐那更遥远的目标了。


------------

第340章 山脚的一盘棋

    “那就是问道山！”

    “至尊曾在上面感悟天道帝心，那等宝地，居然给这些年轻天骄当做试炼。”

    南域各处，无数人仰望那映照出的问道山，议论纷纷。

    “这问道山会映照你们的道境化身，感悟的大道越多，映照出的化身越多，越强！”

    “要么超越自身的道境，要么，就是绕开他们，全力朝山顶冲去。”

    在李昊身边，大梦主给李昊等人凝声低语道。

    远处，阴景城跟梦怀月都是点头，目光却落在李昊身上。

    刚刚李昊拿下真仙境道火榜第九，又一次为宗门争光，反倒是他们，在仙君境一组中，只拿到一两朵道火，表现普普通通。

    虽然他们有能力猎杀更多道火，但那样也会增加风险，容易遇到仙君境七八重的古魔，万一被击杀转世就难看了。

    “嗯。”

    李昊等人都是点头。

    “不知道要达到何种道心境界，才能通过。”

    枪渊弟子苏夜辰询问道。

    他也是宗内三大仙君弟子之一，刚刚表现跟阴景城等二位宗主亲传弟子相当，没有过多暴露实力，毕竟真正的重头戏在后面的弟子较量中，提前暴露太多手段不利。

    “应该至少要混沌道心才行。”

    大梦主低语道。

    虽然寻常真仙境，能达到天级道心，已经算是合格了。

    混沌道心，往往对应仙君境十重。

    但南域天骄看的是未来，道心能映照出未来的路，若连混沌道心都没，意味着连冲击仙君境十重，都会极为吃力。

    虽然道心在未来还会提升，能顿悟开拓，但真仙境是仙神的根基，在真仙境便足以反映出道心的资质。

    听到大梦主的话，阴景城眼神微微闪动，他的道心是混沌道心，但没达到顶尖。

    不过，他好歹是仙君境，若连他都不能通过，那只怕更多人会被阻拦在外。

    想到这点，他心中又暗松了口气，目光却是瞥向李昊，师尊说过对方道心不低，他倒想看看究竟多高。

    “昊天，这一关对你来说不难，但你要小心道境化身，别大意。”

    黎铁木也开口，对李昊关照道。

    同时，又担心厚此薄彼，对古炎跟月曦等人也同样叮嘱几句。

    几人都是点头。

    其他各渊长老也都在交代自家弟子。

    月曦看向李昊，她依稀记得，当初她跟李昊同时入门，而李昊入门时在那浮屠问心塔中，激荡出九响，道心境界比她还高。

    “这第二道试炼，名额只有一千位。”

    仙卫统领此时环顾各朝弟子，眼神平静，道：“至少要行进到半山腰的忘心殿前，才算通过！”

    “若是超过一千人攀登上去了呢？”有人提问道。

    先前道火榜的事，让不少人吃了闷亏，现在选择提前多问问。

    仙卫统领道：“超过的话，就按先后顺序淘汰，或者……攀登到山顶，那将直接得到晋级资格，不需在意排名顺序。”

    众人对视一眼，看向那问道山的山顶。

    “听说要攀登到山顶，必须有永恒道心才行！”

    “永恒道心，那是跟仙王境的道心相当，即便是仙王的言语都无法动乱其信念！”

    “必须尽快冲刺！”

    许多人都在暗暗调整，恢复先前在秘境中的状态。

    刚才，在他们踏出秘境时，就已经在恢复了，毕竟在场都是天骄，这里仙力又充沛浓郁，秘境中的消耗转眼间就恢复，包括受的伤也早已痊愈。

    “现在，登山！”

    仙卫统领挥手，道：“第二道试炼，为其三天，诸位把握好时间！”

    在他手掌落下，那问道山前笼罩的结界，陡然间消散。

    刹那间，众多身影顿时冲刺而出。

    嗖嗖嗖！

    一道道身影蓄势待发，如离弦之箭，朝那问道山上飞掠过去。

    “走！”

    李昊也没犹豫，招呼月曦跟古炎等人，快速冲刺。

    “跟我来！”

    阴景城却是大声说道，自觉担任起大梦九渊的领袖，招呼其他各渊弟子，跟随自己。

    他身影一动，便在虚空中凝聚出一条仙路，踏在其上，速度得到加持，能接连不断瞬移。

    只是，等来到问道山的山脚下，一股不可抵抗的力量镇压而下，所有飞驰和瞬移冲刺的人，都受到那股力量的限制，不觉间从半空中如折翼的鸟儿，跌落下来，落在地上。

    而其中反应较快的人，降落得翩然潇洒，有些人猝不及防，却是狼狈翻滚下来，好在体魄都不差，并未受伤。

    “问道山，只怕一步一步攀登，没有捷径！”

    仙卫统领的声音响起，那些狼狈跌落的人心中却是暗骂，这话不早说？

    再抬头看去，发现那些天宫弟子，似早就料到一样，提前就降落，看上去潇洒从容，已经在顺着台阶攀登上山了。

    李昊等人出发不算快，看到前面的人纷纷跌落，也都有反应时间，跟着降落下来。

    “嗯？那是什么？”

    “道境化身！”

    突然，李昊等人看到，前方率先攀登到问道山上的人，站在一处处台阶上，忽然身影有虚影映照而出，朝他们攻杀而去。

    刹那间，前方陷入一团混乱，所有攀登上山的弟子，都遇到自己的道境化身，对自己发动袭击。

    在这其中，有人猝不及防，被自己的道境化身所伤，有人却抬手便将自己的道境化身击溃，随后拂袖间急速攀登，甩开了人群，一骑当先。

    “这就是道境化身？”

    李昊打量着那前方混乱的战场，满是好奇。

    “走，别理他们，这山脚下的道境化身最弱，快速解决！”

    此时，阴景城在一旁叫道，说话间便冲了出去。

    而各渊弟子，却转头看向李昊，似等待李昊的指挥。

    飞掠出数十丈外的阴景城，神识从背后察觉到这一幕，不禁脸色一变，顿时变得有些羞红愤怒，自己身为仙君境，又是宗主的亲传弟子，这些家伙居然不跟随自己，反倒是等待那小子的态度？！

    旁边，梦怀月也注意到这点，不觉诧异，先前还不是这样，从秘境考验结束，似乎发生了某些他们不知道的事。

    只是，此刻马不停蹄开始的问道山考验，她也来不及去问师尊了。

    “走吧。”

    李昊却不急不躁，见众人要跟随自己，便开口说道。

    他带队来到山脚下，这座山极其巍峨，尽管有众多弟子聚集，但依然有空缺的位置能够让他们攀登。

    前方，有其他宗门的弟子跟自己的道境化身交战，李昊直接展开永恒道域，将宗门弟子全都笼罩其中，也将其他人交战的攻击余波挡在道域之外，形成一道安全屏障。

    “嗯？”

    这时，李昊发现，其他弟子的道境化身攻击，居然无差别穿透自己的道域中，不受抵挡。

    “走，别管他们了！”

    前面，阴景城看到此景，脸色阴沉难看，头也不回，直接全速冲去。

    梦怀月看了眼李昊道域中的众人，眼神微微闪动，最终也没停留，跟随师兄阴景城快速攀登台阶。

    很快，他们也都遇上各自的道境化身。

    但如阴景城所说，这山脚下的道境化身并不强，二人强势出手，快速镇压，随后便全速朝山上冲去。

    “这种情况，若是实力够强，是不是能将其他人的道域化身解决，直接护送上去？”

    这时，跟在李昊身边的林青缨好奇问道。

    李昊扫了一眼其他处，等看到那些弟子都在跟自己的道境化身搏斗，其中有人试图相助，但攻击的仙术却失效。

    他眼中顿时恍然，道：“这道域化身，只有自己能影响，其他人的攻击都会失效和无视！”

    “难怪。”

    月曦凝眸道：“那看来还是只能靠自己。”

    “昊天，你先上吧，别管我们了，你是宗门的希望。”

    此时，古炎对李昊说道。

    其他人闻言，也都纷纷看向李昊，立刻附和：

    “没错，昊天师弟，你先上去吧，别错过名额了。”

    “既然要靠自己，我们也得靠自己才行，这里是南域天骄会战，我们不是当拖油瓶的。”

    “昊天师弟，先前秘境的恩情已经无以为报，这次就靠我们自己吧！”

    其他人纷纷开口。

    李昊倒不在意，道：“没事，不差这点时间，我帮你们挡住其他人的攻击，你们去吧。”

    “昊天师弟……”

    有人还想劝说。

    李昊抬手打断，道：“快点吧，别婆婆妈妈了。”

    见李昊如此执意，众人也就不再矫情谦让了，毕竟有这说话的功夫，已经足够冲刺一小段距离了。

    随着他们纷纷攀登，很快，在李昊的道域中，他们的道境化身映照出来，各自开始对自己的道境化身出手。

    李昊感受着道域中映照出的诸多道境化身，有些惊奇，这永恒道域内的一切他都能细腻掌握，但刚刚这些道境化身凭空出现，他却感受不到任何先兆和动静，就像真正的凭空出现。

    “这是什么力量？”

    李昊心中不禁好奇，他已掌握九序，世界万道的根基，基本都包含在九序之中，但眼前这股力量，却似乎是超脱九序之外。

    还是说，是自己的九序大道境界太浅，才无法感知？

    在李昊思量时，月曦跟古炎等人也挥剑杀出。

    他们出手果断，全力爆发，很快便将自己的道境化身解决。

    “昊天师弟，我们……”

    月曦解决掉自己的道境化身，转头看向李昊，眼神复杂。

    李昊却露出洒脱的笑容，道：“别多想，快去吧。”

    月曦闻言，不再多耽搁，转头埋头快速攀登。

    其他人解决掉自己的道境化身，纷纷跟李昊道别，随后便快速冲刺出去。

    等道域内的弟子都走得差不多了，这山脚下也变得安静了许多，其他人仙朝的弟子也都快速攀登了上去，毕竟，这山脚下的道境化身是最弱的，如果连这里都无法通过，也很难有资格来到这南域会战参战。

    没有人倒在山脚下，只是时间快慢问题。

    李昊等道域内的弟子都走完，自己也踏上了台阶。

    他心中好奇，不知道自己的道域化身会是怎样？

    刚刚其他的显化的道域化身，有的持剑，有的持枪，都是各渊弟子的大道。

    但李昊相信，他们领悟的大道，绝非一种，只是，道境化身所展露的大道境界，似乎是单一纯粹的。

    那自己掌握的九序大道，会映照出哪种？

    在李昊好奇思索时，他身边有虚影凝聚，变成跟自己一模一样面部轮廓的道境化身。

    只是，对方就像自己的影子，身体是虚幻的。

    而他所映照出的道境化身，看上去极为寻常，身上没有散发出强势的仙力气息。

    忽然，对方抬手，虚幻的手掌中，凝聚出一团阴影般的力量，变化成一张棋盘。

    李昊微愣，顿时便感受到这道境化身所散发出的大道气息，竟是棋道！

    “想跟我对弈一场吗？”

    李昊不禁笑了起来，自己跟自己博弈，他童年便是如此，但如今，似乎是真正意义上跟自己较量。

    他当即抬手，示意对方选地方。

    道境化身却直接在台阶旁坐了下来。

    李昊见状也就不讲究了，一同在台阶上坐下。

    那道境化身抬手，虚空中凝聚出两个棋奁，里面装满棋子，但对方施展的力量似乎都是虚幻的阴影，棋奁中的棋子并非黑白，而是一方深黑，一方浅灰。

    这浅灰色，姑且就当白棋了。

    李昊笑笑，跟对方抓子辨黑白棋。

    随着棋子落在棋盘上，他拿到的是白棋，也就是此刻的浅灰色棋子。

    很快，博弈开始。

    李昊顿时便发觉，对方的棋路风格，跟自己很像。

    “原来，在对手眼里，我的棋路是这样的么……”

    李昊有种另一个视角看自己的感觉，也看得更加清晰，对自己的认知更加深刻了。

    跳出自我看自我，方见真我。

    李昊忽然意识到这问道山的真正意义和作用。

    而这里的一幕，映照到南域各处，顿时便引起无数人的注意。

    先前真仙境跟仙君境分成两组，大部分人的目光都聚集在仙君秘境中，但如今，两方都在问道山进行，因此，这座山上汇聚了整个南域的目光。

    “那少年在做什么？”

    “下棋？他的道境化身，居然是棋道。开什么玩笑！”

    “没记错的话，先前他测量出的魂寿是96年吧，这么短的时间修炼到真仙境，他居然还精通棋道？！”

    无数人都是目瞪口呆，震撼地低语。


------------

第341章 问道山的接纳

    此时，问道山脚下，除李昊外，只有少部分出发较晚的各仙朝弟子，还停留在这里。

    但很快，他们也都击败各自映照出的道境化身，飞快攀登了上去。

    只有李昊停留在此处，依然不紧不慢地落子。

    毕竟，跟刀剑厮杀的瞬间决胜相比，棋道明显更耗功夫。

    无数人错愕地看着这一幕，在南域各仙朝天骄斩灭道境化身，争相奔赴那山顶时，那少年却独坐于山脚下，静静下了一盘棋。

    “那臭小子在干嘛，还这么慢悠悠！”

    黎铁木看到此景，先前从容淡定的模样，此刻也变得焦急起来。

    虽然他知道李昊的道心极强，有浮屠问心塔作为测验，李昊的道心是永恒道心，达到山腰的忘心殿绰绰有余，但能否攀登到顶峰，他却没把握。

    若不能登顶，超过名额之外，也会被淘汰！

    “他还懂棋道？”

    旁边，大梦主也是愣住。

    她知道李昊除修炼外，还精通画道，并且以画悟道，感悟出别的道境。

    但没想到，李昊除画道外，居然对棋道也有钻研，以至于让问道山都映照出道境化身。

    这足以说明，李昊在棋道方面造诣也不低！

    她愣神片刻，听到旁边黎铁木焦急的声音，回过神来，眼中也浮现一丝担忧，但此刻她在场外，连传音都无法送到李昊耳边，想催促也没办法。

    不过，她从黎老头那里知晓李昊的道心层次，感觉登顶的希望还是很大，到时即便时间落后也不会淘汰。

    “有趣的棋道。”

    此时，高空中，楚帝等各朝帝王也注意到李昊的奇怪举动。

    跟其他众弟子相比，这少年的行为太过醒目，有种独树一帜的超然气质，不同于其他修行者。

    楚帝擅棋，也好棋，平日里会拉着袁星罡那老小子跟上官虹那个粗糙的家伙一同下棋，二人的棋道在跟他漫长岁月的对弈中，也变得越来越高深了。

    而此时，他看到这少年的棋道，竟也不差。

    虽然比起他们还不如，但在这个境界中，他还没见过哪个年轻天骄有这么好的棋艺。

    “倒是一个好棋苗子。”

    旁边的姜帝含笑道，他对棋道也颇有钻研，没想到年轻一辈中居然有如此另类的家伙，倒是不免刮目相看。

    虽说棋道乃是小道，无法跟九序，刀剑等战斗之道相比，但作为闲暇时锤炼心境所用，倒也不错。

    “还停留在布局阶段，真正的棋局，当浑然天成，自然落子，而非刻意做局。”

    前方，法相巍峨的天宫至尊，此时眼神中也透露出一丝淡笑，道：“但以他这年龄，能在修炼之余达到如此境界，已经是绝顶棋姿了。”

    听到至尊都点评夸赞，其他仙朝帝皇都不禁微微动容。

    他们对这棋艺小道倒没偏见，只是，觉得以这少年的天资，此时更应该将精力用在修炼中才是。

    在燕楚仙朝某宗门中。

    “昊儿……”

    一道青袍身影坐在山顶，也正在下棋，对面是他在宗门中结交的好友，有共同喜好。

    二人一边随意博弈，一边望着天空中映照的南域天骄战，青袍身影的目光却在那少年身上停留，再也没空落子。

    “老风，那孩子真是你的朋友？他魂寿这么浅，居然还有心思下棋，这也太荒废时间了！”

    对面，那灰袍酒糟鼻老头不由得惊叹道。

    青袍老者笑了起来，道：“他一贯如此，怎么能叫荒废时间呢，只要感觉到快乐，就不算荒废！”

    灰袍酒糟鼻老头愣住，细细咀嚼这句话，不由得拍手道：“妙哉。”

    “凡人一生不过三万天，争渡也好，随遇而安也罢，四处结交拉拢为商赚钱，富甲一方，在朝为官，权势遮天，最终也都是化作一捧黄土，跟天底下所有的黎民百姓一样，都得埋葬在土里，有何区别？”

    青袍老者笑道：“只有让自己开怀的时光，才算真正的活着。”

    “老风，还是你看的洒脱，我自愧不如。”

    灰袍酒糟鼻老头不由得感叹，眼中露出几分钦佩。

    话是这么说，真能发自内心如此潇洒，却是另一番境界，他自问难以做到。

    “这些话，都是那孩子曾说的。”

    青袍老者望着那问道山脚下与众不同的少年，眼中露出光芒，带着强烈的怀念和思念。

    “他？”

    灰袍酒糟鼻老头愣住，看向那云端映照的少年，短短魂寿不过百，居然有如此体悟？

    “那孩子的道心，是何等境界？”

    他忍不住问道。

    青袍老者微微摇头，“若执着于道心，便高不到哪去。”

    灰袍酒糟鼻老者怔住，有种脑海轰鸣震动的感觉。

    在南域各仙朝中，无数人此刻都在为李昊的举动而争论不休。

    “他魂寿这么小，能来南域会战，足见天资极高，居然不好好修行，反而钻研这旁门左道！”

    “这太暴殄天物了，他宗门难道不管他吗？”

    “也许对人家来说，下棋也是一种修行呢，母亲大人，你看人家天骄都在下棋，我明天去找青鸾姑娘双修，也很正常吧？”

    “人家天资绝世，任性又怎样，照样胜过其他人，别忘记他先前在道火榜可是排在第九！”

    “你能双修到参加南域会战，别说青鸾，红鸾绿鸾都行！”

    在各处争议中，问道山脚下，那一盘棋却已经迎来收尾。

    这盘棋并不长，毕竟在山脚下映照出的道境化身，棋路风格虽然跟李昊相似，但棋力水准却还差了些。

    “要结束了。”

    李昊望着对方棋路招架的艰难，虽对方一团虚影，但李昊仿佛从那黑暗的面部轮廓上，读出对方的凝重神色。

    他露出微笑，并未有战胜的喜悦，反倒有种怀念的感觉。

    就像对方带他回到曾经的时光，体验了一回。

    “等到山顶，若还能映照出棋道，咱们再下一盘。”

    李昊说道，随后落下一子，彻底封去对方的退路。

    对面，道境化身听到李昊此话，再看到那颗落子，他指尖的黑子慢慢地落下，在棋盘上颤动两下，随后像化作一滴墨，融入到棋盘当中。

    “是我输了，我在山顶等你。”

    道境化身起身，对李昊微微拱手作揖认输。

    随后，他手掌一招，棋盘跟棋子都回到他手中，跟身体融合，紧接着化作一团墨水般的烟雾，在李昊眼前消散了。

    看到此景，无数人都是错愕，难以置信。

    先前各仙朝天骄冲刺，都是将道境化身斩灭，唯有李昊这边，居然是道境化身拱手认输，双方看上去极为和平。

    “他赢了？”

    “道境化身居然认输？棋道不行，还可以比比拳脚嘛！”

    “赢了也没用，他落后太多了，最前面的人现在都已经抵达忘心殿了！”

    “等他攀登上去，估计名额早就满了，他是最后一个！”

    “可惜了，他还是道火榜第九呢，又是魂寿最小的，居然要在第二道试炼淘汰了吗？”

    “该不会撑不到最后的会战对决吧，我还想看看他在会战中的表现呢！”

    有人看到山腰的忘心殿处，已经有数十人聚集，其他人也在前赴后继地追逐，若李昊后面一路急速攀登，倒还有点希望，若是稍微耽搁，只怕就要在名额之外了！

    “小子，加快啊！”

    黎铁木握紧拳头，为李昊暗暗咬牙鼓劲，恨不得冲上去推着李昊走。

    其他渊的长老见到此景，也都面色紧张，虽说有阴景城跟枪渊的苏夜辰等三位仙君境弟子，但他们分配到仙君境一组，跟其他妖孽相比，只能算表现平平。

    而李昊在真仙组中的表现，却是格外亮眼，大梦九渊想要扬名，主要还是看李昊的表现。

    此时，问道山脚下，李昊看到道境化身消散，也没有停留，顺着台阶快速攀登上去。

    他一路飞速冲刺，但没多久，等来到数百层台阶后的一处平缓亭子边，身边却有道境化身再次映照。

    很快，一道跟先前一样的道境化身映照出来，李昊打量着对方，不知是何种道境本源。

    但这时，这道境化身却忽然抬手，在虚空中挥洒出一团墨布。

    李昊感受到对方身上那熟悉的大道气息，顿时惊诧，这次依然不是九序，而是画道！

    “较量画道么……”

    李昊有些意外，却没拒绝，虽然他能用剑道直接劈开这道境化身，直接越过，但这问道山试炼有三天时间，还算充裕。

    “就以此山作画，如何？”

    此时，道境化身开口道，声音跟李昊如出一辙。

    李昊看了眼这问道山，点点头，先前画过空间本源神树，但这问道山蕴含着非凡力量，并不比空间本源神树简单。

    甚至能够跟时间本源神树媲美。

    毕竟，他连这道境化身如何显露，如何消散都还未感知出来，若是作画的画，根本就无法将这一层画出来。

    见李昊答应，那道境化身当即来到一旁，开始凝神作画。

    李昊则抬头，眺望着问道山。

    只是，此刻他站在山中，却无法一览全貌。

    先前在试炼前，倒是看过整座问道山的模样，但那只是徒有其表。

    “画道，不在全，在于神。”

    李昊抬手，凝聚出仙力，以手指为笔锋，开始在虚空中作画。

    而这一幕映照而出，再次让南域各仙朝无数人沸腾了。

    先前是棋道，此刻居然在作画？！！

    “他在干嘛，他的道境化身怎么都是奇奇怪怪的！”

    “画道？他除了钻研棋道，居然还有心思钻研画道小技？！”

    “琴棋书画，难不成他样样精通，他以前是个书生吗。！”

    无数人都表露出震惊，难以置信，也难以理解。

    身为顶尖天骄，不珍惜时间去努力修炼，居然跑去钻研旁门左道，荒废时光，简直不可理喻。

    “能够在问道山映照出道境化身，那画道绝对不是简单学会那么简单，而是已经领悟出道境，这得花多少心思啊！”

    “我剑道都还没入门，他居然画道都入道了？”

    无数修炼者都是错愕，感觉这世界有些癫狂。

    “刚刚棋圣师尊说，他的棋道已经跟师尊接近了，现在这画道，该不会也达到这种程度吧？”

    在各种震惊声中，高空中的楚帝等各仙朝帝皇，也都是惊讶。

    先前李昊掌握棋道，已经是颇令人意外了，如今居然还钻研画道，这未免在副业上有些跑偏的厉害。

    “他的画有神韵，内蕴空间本源力量，不简单。”

    原尊女帝点评道，眼中露出一丝光芒，她平日里也喜好作画，只是，她属于陶冶情操，当做闲暇的乐趣。

    “看来，这孩子的天资远比我们想象的更厉害。”

    “当年我等似乎都没有这么惊艳的表现。”

    其他帝皇眼神也都变得凝重，虽然李昊不务正业，但这更说明李昊的天资可怕。

    即便李昊在这南域会战中落败淘汰，但这天资摆在这里，未来必成一方王境霸主。

    “画道……”

    大梦主看到那道境化身，呆愣一下，旋即苦笑起来。

    对此她既意外，又知道是情理之中，先前在琅琊画境中，她早就知晓李昊的画道境界极高。

    “他在干嘛，还在作画？直接一剑将那道境化身砍了啊！”

    旁边，黎老头却是焦急万分，看到山腰处聚集的人已经暴增到数百，后面的大部队都追赶了上去。

    而李昊此刻还在第一处亭子，后面还有一处，才到忘心殿，时间已经来不及了。

    “如果山腰的忘心殿要求是混沌道心，那么永恒道心，应该能登顶。”

    大梦主见黎铁木焦急，对他轻声劝慰道。

    不过，虽然她心中有这样推测，但眼中还是带着几分忧虑。

    毕竟李昊的成败事关重大，若是在第二试炼落败，那就太令人遗憾了。

    此时，秘境中，李昊绘画的是一片朦胧的山影。

    山体虚幻，但山中的台阶却极为清晰，且那些台阶中，蕴含着道韵，在画中活灵活现，似让人能感受到。

    而旁边的道境化身，却是将整座问道山都画了下来。

    “这画道较量，那昊天好像要输了，他的山太虚假了！”

    “不，他的山虽然不虚，但那台阶却仿佛真实的，而那道境化身将全貌画出来，虽有其外形，却缺少问道山的神韵！”

    各仙朝中，有些境界较低，却在画道方面颇有钻研的人，都纷纷点评起来。

    旁边其他人也都跟他们询问起李昊跟道境化身较量的高低如何，顷刻间就成为周围的瞩目人物，他们颇为受用，热情洋溢地开始滔滔讲述起来。

    很快，随着李昊跟道境化身各自停笔。

    道境化身看向李昊的画，他明显呆了一下，旋即陷入了沉默。

    李昊也看向他画的问道山，不由感叹，确实是一座钟灵雄伟的神山。

    “我输了。”

    道境化身低声道，随即抬手，将自己的画收起。

    李昊点头，“承让。”

    道境化身没再多说，凭空消散。

    李昊看了眼自己的画，将其贴到一旁亭子上，轻笑道：“既来此地，就留一幅拙作，望神山莫嫌弃。”

    他本是随意所说，谁料说完，自己贴在亭子上的画，却忽然慢慢渗透融入到亭中，消失不见。

    李昊愣住，旋即眼眸微微睁大，此时他更加确信，这问道山并非死物，或是某种可怕的帝兵，或是已经具有灵性意识的天然神物。

    画作消失，似是被问道山接纳，李昊颇感几分荣幸，随后便继续顺着台阶向上。

    “那画作居然消失了！”

    这时，无数人都看到此景，纷纷愣住。

    很快，有人惊骇出声：“那画作，该不会被问道山收下了吧？”

    “肯定如此，早就传说，问道山是先天道级神物，若真如此！”

    “问道山居然认可了他的画，那少年的画道这么强吗？！”

    “他钻研了多久的画道啊，才96年魂寿，怎么够用，他真正修炼的时间是多少年啊？！”

    无数人都感到震撼，对那少年的印象越发深刻。

    “问道山居然将他的东西收下了，这么多年，应该还从未有人给问道山作过画吧？”

    高空中，楚帝眼眸微动，含笑说道。

    前方的天空至尊神色平静，并未言语。

    其他帝皇都感到意外，眼中有几分感叹，即便是他们，都未必能得到这问道山的认可，毕竟，这问道山可是曾帮助至尊成就天道帝心，极为不凡。
------------

抽奖名单

    感谢大家对本书的支持，抱枕马克杯抽奖的结果如下。

    四月月票中奖编号：

    抱枕(100名)：

    20、37、139、198、290、302、322、323、336、345、348、390、483、506、516、551、

    610、665、677、735、755、759、779、835、859、887、897、941、975、996、1003、

    1031、1057、1188、1478、1482、1514、1570、1589、1646、1675、1816、1827、1890、

    1937、1948、1954、1967、1995、2011、2026、2031、2043、2067、2087、2106、2200、

    2214、2232、2255、2257、2262、2387、2403、2423、2468、2477、2506、2587、2627、

    2628、2642、2659、2793、2801、2804、2812、2816、2845、2871、2875、2907、2940、

    2965、3109、3119、3141、3164、3169、3178、3218、3246、3273、3305、3310、3327、

    3364、3374、3396、3404

    马克杯(100名)：

    11、38、61、84、115、122、150、165、190、235、238、239、258、293、299、338、

    341、349、432、453、500、526、532、552、559、585、601、632、646、647、654、

    756、791、794、885、892、910、921、953、1046、1074、1094、1198、1295、1310、

    1319、1320、1415、1429、1466、1533、1548、1596、1625、1724、1731、1760、1813、

    1872、1928、1930、2034、2095、2115、2204、2211、2284、2313、2390、2449、2470、

    2491、2492、2507、2513、2520、2528、2592、2667、2695、2704、2716、2809、2848、

    2858、2902、2934、2941、2953、2966、3123、3127、3144、3196、3271、3303、3313、

    3332、3335、3339

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1034721801，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

    4月16日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

第342章 登顶(7K)

    “天资再高也没用，他时间来不及了，除非他能登顶！”

    “前面还有一座道亭，其他人都已经在那里冲刺了，他还没过去！”

    南域各仙朝的人都在议论纷纷，有人为李昊感到紧张，如此天骄若是在第二试炼中落选，那就太令人遗憾了。

    此时，问道山亭子中，李昊望着画作消失的地方，沉吟少许，随即微微拱手。

    既得问道山喜好，将画作收起，也算是对他的一份认可。

    好画能得到赏识，其快乐胜过一顿美味的烹饪。

    拱手道别，李昊离开亭子，随后便继续攀登问道山了。

    台阶延绵不绝，沿途李昊却没遇到其他人，一路空空荡荡，而前方的山腰处，隐隐能听到激烈的轰鸣声，似乎都聚集在那边。

    在李昊攀登时，山腰处的忘心殿前。

    这里聚集数百道身影，都已经踏足到忘心殿中，得到第二试炼的晋升资格。

    此时，他们中有人继续朝山顶攀登，冲击更高的位置。

    有人却站在忘心殿外，眺望来时的路，以及这条路上其他仍在努力挣扎的人。

    “哼，师尊说那少年道心极高，潜力巨大，怎么还不见过来？”

    “周围其他真仙境的，也都来了一大批。”

    忘心殿门口，阴景城眺望后面的路径台阶，只看到其他各天宗的弟子在跟道境化身较量，却没见到那道令人讨厌的身影。

    旁边，梦怀月眉头紧皱，她对李昊谈不上厌恶，也没什么好感，但身为大梦一族，她明白师尊的想法，跟他们相比，那少年更有可能给宗门带来荣耀，但若是在这里淘汰，那就真成笑话了。

    在二人眺望中，陆续有大梦九渊的其他弟子赶来，踏足到忘心殿中。

    而这忘心殿前聚集的人也越来越多。

    “你们几个是剑渊的弟子吧？”

    梦怀月目光扫去，看到几道急匆匆奔赴赶来的人，记得这几人先前都跟随在李昊身边，也是剑渊弟子。

    “嗯。”

    月曦看向这少女，认出对方是大梦主的亲传弟子，也是宗门内三位仙君境弟子之一。

    古炎朝对方看了眼，随即便目光回眺，望着来时的路，等待那道身影的出现。

    “你们都来了，怎么昊天还没来？”

    梦怀月不禁问道。

    在她看来，李昊是宗内真仙境的领袖，没道理落后其他人。

    “先前在山脚下，他让我们先走，避免其他人跟道境化身攻击，牵扯到我们，他去断后了。”

    月曦解释了句，随即目光也看向回头的路，眼中带着一丝忧虑和焦急，这附近的人比他们想象中更多，若李昊来得太晚，也有可能淘汰。

    “他在搞什么鬼，难不成道心太低，受到问道山影响，无法向前？”

    阴景城皱眉，冷哼说道。

    古炎看了他一眼，没说话，继续望着山脚的台阶处。

    旁边，林明蓉跟其他渊弟子脸色微变，碍于对方是宗主亲传弟子，又是仙君境，心底虽有不满，但还是没说什么。

    这时，随着时间流逝，来到忘心殿的弟子越来越多。

    “还有几十个名额了，他再不来就要淘汰了。”

    阴景城冷笑道。

    梦怀月眉头紧皱，若那少年真淘汰，对师尊必然是不小打击。

    她看得出师尊对那少年寄予厚望，甚至超过她跟师兄。

    “兴许他马上就来了。”

    她低声说道。

    月曦跟林明蓉等人脸上已经露出焦急之色，素来沉着冷漠的古炎，此时也悄悄握紧了袖中的手掌，眼神变得极为凝重，紧紧盯着那山坡的拐角处，期望能在下一瞬，看到那道身影的出现。

    但那里时不时有人攀爬上来，却非那道熟悉的面孔。

    在众人焦急等待时，问道山外，大梦主跟黎铁木等人也是神色焦急，他们一边看李昊的动向，一边分心默数进入忘心殿的人数，知道只剩下几十个名额了。

    但此时，那最后一处道亭中，每时每刻都有人战胜自己的道境化身，冲向最后的忘心殿，拿下晋升的资格。

    山道上，李昊步履如清风，踏着台阶攀登，随着不断接近山腰，沿途他也看到了一些其他弟子，有人竟跪在台阶处，双眸紧闭，似在朝拜。

    李昊心中诧异，也没有打扰，越过对方继续向前。

    没多久，他眼前的人数渐渐多了起来，看到一处亭子。

    这里聚集有数百道身影，正跟自己的道境化身厮杀。

    而旁边，还有不少人跪在地上，双眸紧闭，跟先前半途遇到的人一样。

    李昊有些好奇，压下心中疑问，来到亭外空地。

    这时，他旁边顿时便有道境化身凝聚而出。

    漆黑的道境化身浮现，轮廓跟模样外表一样。

    问道山外，无数人翘首以盼，凝望着李昊的道境化身。

    “这一次，该不会又是什么棋道化身吧？”

    “快没名额了，他要继续耽误的话，就要错过了！”

    “要是再来棋道化身，下一盘棋，肯定在千名之外。”

    不少人都在为李昊紧张。

    而此时，李昊的道境化身，也展露出大道本源气息。

    浓烈炽热的温度，自道境化身上散发出来，李昊眼眸微动，顿时便明白，这是九序之一，火道化身。

    来这么久，终于来一个战斗的道境化身了。

    “请。”

    道境化身对待李昊颇为客气，拱手做请，随后才爆发出炽烈的灼焰，将附近数百米都染红，如置身火域中。

    强烈的高温，让周围其他真仙境都微微侧目，有些吃惊，立刻便认出李昊的道境化身，是九序之一。

    “是火道化身！”

    “九序之一？看来是一场大战了，不知道他能多久解决。”

    “先前有人显露出空间道境化身，战斗了许久才搞定。”

    无数人看到李昊的道境化身，都莫名松了口气的感觉。

    战斗的道境化身，以李昊在真仙秘境的表现，至少比下一盘棋，作一幅画要快。

    “速战速决啊！”

    黎铁木为李昊握拳，暗暗焦急呼唤。

    此时，道境化身周身凝聚的火焰，陡然间浓缩，随后化作一团灼热的火焰漩涡，朝李昊旋转绞杀过来。

    那漩涡中，温度不断攀升，每一次旋转都会急速摩擦，似能将大道都焚烧。

    李昊眼神平静，这火道化身的火道，离三重境界似乎还差了点，更别说达到四重境界了。

    他抬手，一道金色焰火弹射而出。

    嗖！

    焰火划破虚空，空间都微微扭曲，穿过那火焰漩涡，金色的光芒直接将那一圈火焰灼烧熄灭！

    火将火熄灭！

    这一幕看得无数人瞪大眼睛，只觉不可思议。

    随后金色火花，直扑火道化身，在空间本源的作用下，瞬息而至，落在了火道化身的胸口。

    火道化身全身顷刻间点燃，但其脸上并没有痛苦挣扎，反倒显得极为平静，任由自身被那金色火焰吞噬。

    “你赢了。”

    他平静说道，随后身体被灼烧，消散在李昊眼前。

    这一切都在瞬息间分出胜负。

    无数人看到此景，都忍不住发出欢呼。

    没想到李昊面对战斗的道境化身，居然转眼就将其击败，若前面一直保持这样的速度，此刻早就踏足忘心殿了。

    “好强，这可是临近山腰的道境化身啊，居然抬手间镇压！”

    “这就是道火榜第九的力量吗，好强，跟前面那些第一批攀登到忘心殿的人一样，都是瞬间击败！”

    “可惜，他时间要来不及了。”

    “名额快没了！”

    许多人都为李昊捏把汗，紧紧盯着忘心殿。

    那里的名额越来越少……

    此时，李昊击败火道化身后，也没停留，迅速动身朝山腰冲去。

    很快，越过层层台阶，看到一片平整的空地，在尽头有一座巍峨的宫殿，巍峨古朴。

    那里聚集着众多身影，李昊目光扫去，顿时便看到一道道熟悉身影，古炎跟月曦他们都已经抵达，包括大梦九渊其他渊的弟子，也有不少熟悉面孔都站在殿外，满脸写满焦急。

    此时，在李昊身前，数十道身影都在飞速冲刺。

    “昊天，是昊天！”

    殿外，月曦眼尖，看到李昊出现在山道拐角处，顿时激动地原地蹦跳起来。

    旁边，古炎也在第一时间发现了，只是没有出声，但眼底露出喜色，向前不自禁踏出一步，想去迎接。

    “来了！”

    林明蓉等大梦九渊弟子，也都激动起来。

    阴景城跟梦怀月，有些意外，立刻便看到快速冲来的李昊。

    “哼，还算勉强赶上了。”

    阴景城眯眼，冷哼一声。

    梦怀月脸上露出笑容，对旁边的月曦道：“快，叫他快点，超过前面的人，不然名额要排不到他了。”

    月曦反应过来，急忙朝李昊招手，急切呼唤道：“昊天，快来，快！”

    这时，其他仙朝天宗的人，也都在呼唤自己天宗的弟子。

    “快来，快！”

    “名额快没了！”

    “就剩下十几个了，快！”

    殿前的众人都在大声呼唤。

    而奔跑的人听到这些话，都是心头一跳，顿时铆足劲拼命狂奔。

    但这台阶上，禁制御空和瞬移，只能依靠身法前行，并且每攀登一处台阶，都会有种特别的力量渗透到心灵中，若是道心不稳，眼前便会出现幻境，陷入呆滞。

    但能够冲刺到这里的人，几乎都是混沌道心，没人停留。

    李昊听到月曦的呼唤，也提快了速度。

    但就在这时，忽然他背后传来一道声音。

    “大哥哥，能不能让让我，我不能失去这次机会！”

    一个略带哭腔的女声响起。

    李昊转头望去，便看到一个绿裙少女满脸慌张地奔跑过来，急得哭了出来，梨花带雨。

    李昊有些错愕，没等他思考抉择，少女露出哀求之色，道：

    “我要是落选，我全族都会跟着遭殃，求求你了。”

    李昊听到全族二字，脚步微顿。

    在这片刻间，少女已经追赶过来，随后感激地道：“多谢！”

    说话间，其身法变化，超过李昊后，又追赶上前方一个青年，跟对方接近。

    但在快要临近忘心殿前，她陡然头发如黑藤，暴射而出，缠绕住那青年的腰，随后猛地拉拽，双方换位，并且借力跳跃到忘心殿中。

    那青年被他拽回，大感愤怒，跟着冲进了忘心殿，怒道：“你想找死吗？”

    绿裙少女此时脸上已不见楚楚可怜，只是双手环抱胸口，冷笑道：“又没规定不允许这么做，只怪你自己不防范。”

    “是吗，那就让我来试试，你有多少本事！”

    青年暴怒，展开自己的道域，便要跟对方动手。

    但此时，忘心殿中传来仙卫统领的声音：“问道山禁止对决。”

    那青年抬头看向虚空，压着怒火道：“那她刚刚怎么算？”

    “她没对你造成伤害就不算。”

    仙卫统领摇头，目光却落在随后赶到忘心殿的李昊等人，平静道：

    “刚刚她已是最后第一千名，其余人等，都失去晋升资格，除非，你们有攀登到顶峰的本事。”

    听到这话，那青年愣住了，如冷水淋头，血都凉透。

    李昊有些意外，目光却扫向那绿裙少女。

    绿裙少女此时睁大眼眸，却是一阵阵后怕和欣喜，拍打着自己的胸口。

    随后，她注意到李昊看过来的目光，顿时下巴微微扬起，对李昊露出一个甜美的笑容：

    “小弟弟，抱歉了，我确实很需要这次机会，你还年轻，天资又高，将来有的是机会。”

    称呼都变了……李昊不禁有些想笑，却没有生气，只是觉得有趣。

    见李昊并未动怒，绿裙少女反倒有些意外，若刚刚李昊没有停顿下来等他，那最后一个名额不是那青年，就是李昊的，她必然会错失这机会。

    即便她用那手段超过李昊，也不能故技重施再对付另一人，毕竟另一人肯定会做出防范。

    “你说的全族是真的假的？”

    李昊问道。

    绿裙少女微怔，没想到李昊还在意这事，而不是陷入自己落选的绝望中。

    “这个跟你没关系。”

    她表情微微绷紧，不愿谈起。

    李昊见状，点点头，也没强求，只道：“如果是真的，那倒是恭喜你，如果是假的，那我希望是真的。”

    看到李昊如此平静的模样，绿裙少女脸色变了变，凝视着李昊，道：

    “你想报复我吗？”

    “报复？”

    李昊摇头，笑道：“不至于，不至于。”

    看到李昊毫不在意的模样，绿裙少女感觉胸口有种说不出来的感觉，像被什么压住，就像是对方的视线中，根本没有自己的存在，以至于甚至不会跟自己动怒。

    在她沉默中，旁边的青年却发出惊怒的咆哮，道：“她是最后一个，那我落选了？！”

    “这，这不公平！”

    他忍不住怒吼。

    仙卫统领冷冷瞥了他一眼，道：“技不如人，就安静点，又不是襁褓中的婴儿，什么都要惯着你吗？”

    “可，可是她先犯规，明明是我先！”

    青年红着眼，咬牙切齿，恶狠狠怨毒地看着绿裙少女。

    绿裙少女看到对方的眼神，心底微寒，但紧接着反倒有种松了口气的感觉，感觉这才是正常表现。

    反倒是旁边那个魂寿最小的家伙，有些过于平静了，让她看不透。

    “幼稚。”

    仙卫统领微微摇头，没再理他，而是看向其余后面陆续相继又赶到忘心殿的数十人，道：“你们已经失去机会，但想晋级，只能登顶。”

    数十人面面相觑，脸色都有些难看。

    登顶？他们毫无把握，毕竟这一路冲刺过来，就已经落后他人了。

    “昊天。”

    这时，古炎跟月曦等人也都赶到李昊身边，脸色却有些复杂和难看。

    谁都没想到，李昊居然失去了名额，而且只差一点。

    “你就这点本事？”

    阴景城却是冷眼睥睨着李昊，冷笑道：“拿下道火榜第九，在真仙境中你不是本事很大么，居然会落后其他人，简直可笑！”

    梦怀月也是一脸不解地看着李昊，有些疑惑和失望。

    李昊瞥了一眼阴景城，没有搭理。

    见李昊没理睬自己，阴景城有种恼怒的感觉，但李昊瞥来的眼光，似乎又带着某种威慑，他隐隐感觉自己再嘲讽，对方会有所行动，于是只是冷哼一声，脸上挂着讥讽冷笑，却没再出言讽刺。

    “昊天，你刚就差一点。”

    月曦焦急地看着李昊，目光转向那绿裙少女，咬牙道：“你用这种卑鄙伎俩，利用我师弟的同情心，简直可耻！”

    “兵不厌诈，这是教他的课。”

    绿裙少女挑眉，却是冷笑起来。

    古炎冷冷地看了眼绿裙少女，道：“希望后面的会战，你别遇到我。”

    “呵，遇到你又如何，你觉得自己能赢我。”

    绿裙少女冷笑，“若不是路上耽搁了下，真以为我会来得这么晚？”

    这时，其他人朝绿裙少女身边聚集过去，也是其同宗弟子。

    “你们想以多欺少么，自己跑不过怪谁？”

    一个青年冷哼道，将绿裙少女护在身后。

    古炎脸色发冷，还想开口，李昊却将他拉住，对这个外冷内热的小师弟，他倒是颇为喜爱。

    “没什么好说的，他们说的也有道理，怪不得他们。”

    李昊笑着道。

    看到李昊如此轻松的模样，古炎脸色微变，道：“可你……”

    “无妨。”

    李昊摇头，他相信自己能登顶，有为自己兜底的能力，刚刚他才会有这样的善心之举。

    若无为自己兜底的本事，那就不是善心，而是愚蠢了。

    这两者有差别。

    对他来说，无非是一次欺骗，对他并不影响。

    若是真的，那就是一次善意的相助了。

    “哼，还是你们这位师弟明事理，活的不多，道理倒很明白嘛。”

    那青年见李昊如此说，不由得冷笑起来。

    李昊淡淡看了眼对方，目光落在对方肩膀后的绿裙少女脸上，随即便转移了目光，回到古炎等人身上，道：

    “你们都通过了，回头在会战中，要好好表现。”

    月曦跟其他大梦九渊弟子，脸色都变得难看，有种深深的自责和难过。

    若非李昊在山脚下为他们护送，也不至于此刻就落后仅仅两位。

    “等到会战上，我会为你报仇的。”

    月曦咬牙切齿地道。

    李昊笑了起来，看到其他人还是一脸难过的模样，道：

    “别多想，回头我去登顶，还会得到名额的。”

    “登顶？”

    众人一愣，不禁看向李昊。

    “你要登顶？”古炎眼神微动，看到李昊平静轻松的模样，心头顿时跳动起来。

    月曦忽然想到李昊在浮屠问心塔中，激荡出天地九响，那可是永恒道心的层次，且不是低等，而是中等！

    也许，李昊真能登顶！

    想到此处，她顿时激动起来。

    “你要去登顶？”

    阴景城听到李昊的话，不由得挑眉，道：“你来得这么晚，确定能登顶么，那至少要永恒道心才行！”

    李昊没理他，只对众人挥手，道：“我先走了，不必担心。”

    众人见李昊胸有成竹的轻松模样，心中的难受也顿时消散了许多，纷纷为李昊加油鼓劲。

    旁边的绿裙少女跟其同宗几位弟子听到李昊的话，都是怔住，旋即不由得冷笑起来。

    他们都知道李昊魂寿不过百，小小年纪，能达到混沌道心已经是极其可怕了，难不成还有永恒道心？

    即便有永恒道心，也未必能登顶，毕竟沿途的道境化身会逐步增强，最后甚至跟自身一样，还需将其战胜击败才行！

    “小小年纪，别说大话，登顶是那么好登的么，连这里都落后他人，更别说登顶了。”

    那青年冷笑道。

    “你若真能登顶，那我也要恭喜你了。”

    绿裙少女笑吟吟道，眼中却是调笑。

    其他人都笑了起来，只当李昊是绝望后的挣扎。

    “走了。”

    李昊没理会这些声音，跟古炎等人挥挥手，便转身离开忘心殿，继续朝山顶的台阶走去。

    “哼，真是傲慢的家伙。”

    阴景城见李昊并不搭理自己，不禁恼怒冷哼。

    梦怀月望着李昊离去的背影，眼眸却是微微闪烁，道：“师兄，也许，他真有登顶的能力。”

    “嗯？”

    见小师妹都站在对方那边，阴景城脸色顿时变了。

    “你也觉得他有这本事？真有的话，他怎么会落后其他人来这里！”

    阴景城脸色极不好看，师尊看好李昊，如今小师妹居然也为对方说话。

    梦怀月微微摇头，凝望着李昊离去的方向，道：“我不知道他为什么现在才来，但你看他的表情，遇到这种事，自始至终，不骄不躁，在他眼中，似乎根本就没将那些人看在眼里，甚至包括我们，他的道心……可能真的不止混沌道心程度！”

    阴景城微怔，想到李昊刚刚的种种表现，脸色不禁微微变了一下。

    “我也去试试。”

    旁边，月曦对古炎说道，随即便追逐李昊的身影走去。

    “我也去。”

    古炎回过神来，立刻也跟上。

    其他人见状，也都纷纷跟上，虽然未必能登顶，但能去试试。

    如今已经在名额之内，倒不必留在这忘心殿等待，可以去尝试登顶。

    随着他们都离开，其他各宗弟子也都如此，他们本来在此等待自己宗内其他弟子到来，如今既然已经名额结束，再等候于此也没意义了。

    很快，忘心殿内数百众，都纷纷离开此地，去挑战登顶。

    “走，咱们也去试试。”

    绿裙少女身边的青年说道，率领同宗其他弟子一同前往。

    在他们浩浩荡荡离开忘心殿时，问道山外，无数人都在激烈议论起来。

    有人讨论刚刚绿裙少女犯规的事，是否合理，有人则在议论起，李昊能否攀登到顶峰，拿下会战资格。

    “那孩子，倒是善良。”

    原尊女帝端坐在高空中，俯视着问道山，眼神却露出一丝柔和。

    “看那孩子的表现，只怕真的是永恒道心，如此一来，只要能击败自己的道境化身，登顶不难！”

    姜帝点头赞许道。

    “宠辱不惊，蒙冤不愤，难得。”

    天昭帝也点头夸赞道，这也能从侧面看出，那少年的道心层次极高，多半是永恒道心。

    心中唯见永恒，对眼前的刹那芳华，不过是过眼云烟，自然不会当一回事。

    “没想到他小小年纪，居然有如此道心，倒真是夸张，楚帝，这孩子可否让给我赤疆仙朝，我想收他为徒，我愿割舍百城给你作为交换！”

    旁边，赤疆仙朝的赤帝对楚帝说道。

    她眼眸洞若观火，有万千风情，颠倒众生，倾倒一世。

    楚帝微讶，却含笑道：“这孩子是我燕楚的女婿，我已将我的爱女许配给他，你若愿让我朝驸马做你的亲传弟子，倒也未尝不可。”

    赤帝挑眉，不禁呸了一声，没好气道：“真脏！”

    楚帝不禁大笑起来，同时暗暗佩服自己先前下了一手妙棋。

    其他帝皇见状，也都收起了心思，赤帝割让百城都换不来，那就只能千城了。

    只是这样，只怕还需再好好谈判才行。

    他们静静观望着问道山，没再言语。

    地面上，各仙朝天宗看到李昊落选，也都不禁议论起来。

    毕竟，道火榜第九，在第二关居然落选，若最终成定居，未免太令人唏嘘了。

    但这局面已成，他们只能看那少年是否真有登顶的能力。


------------

第343章 震撼

    忘心殿旁侧，数条台阶通往山顶。

    此时，李昊顺着蜿蜒小路，来到一处台阶前。

    这里还有其他人也在攀登，数量不多，有人却端坐在台阶处，双眸紧闭，面若朝圣，状态跟先前遇到的那些人一样。

    李昊心中猜测，可能是他们道心不够，因此受到问道山的影响，才会进入这种状态。

    而这也意味着，他们会止步于此，直到试炼结束，或是被旁人拖走。

    李昊踏着台阶而上，顿时感受到阵阵道念涌入到思绪中，但感觉很微弱，对他的影响微不可察。

    “通往山顶，有三处道亭，而在登顶处，还有一处考验，一共四处！”

    此时，仙卫统领见人潮聚集，都在试图冲击登顶，也朗声解说道。

    “四处考验？”

    忘心殿处奔赴而来的众人闻言，皆是看向那高不可攀的山顶，却只能看到山顶笼罩的金色云雾。

    李昊心中有数，顺着台阶默默走去。

    没多久，便来到一处道亭。

    刚到此处，虚空中便有道境化身显露，浑身散发出一阵沧桑的气息。

    紧接着，这道境化身抬手，掌心暗黑的力量凝聚成一道长杆。

    李昊看到那长杆时，顿时明白过来，感到讶异之余，也不由得苦笑起来。

    没想到在这问道山上凝聚的道境化身，九序中只有火道显露，其余的反倒是他平日里喜好的艺技。

    莫非，这道境化身显露，是根据自身的喜好来判断？

    李昊心中怀疑，但只是猜测，道：“垂钓么，那我们钓何物？”

    “九万里外，有一处仙湖，湖中有一头玄冥龙仙，看你我谁先钓起。”

    道境化身凝视着李昊，道：“当然，你也可选择用别的办法，将我直接击败，也能作数。”

    李昊摇头，时间还宽裕，试炼才进行一天不到，登顶时间绰绰有余，他说道：“先来试试看。”

    “好。”

    道境化身见他答应，当即便甩杆而出，那杆前一道乌黑墨线飞射，抛出数百米外，随即便渗透到虚空中，仿佛那虚空是一处湖泊，淹没其中。

    “空间本源，有点意思。”

    李昊见这道境化身掌握空间本源力量，不禁笑了起来，对方说若是不比拼垂钓，也可比拼拳脚，显然，对方的战斗能力也不差。

    他抬手，仙力凝聚如丝，同样甩飞而出，渗透到虚空中消失。

    同时，他走入道亭中，悠然坐下。

    看到此景，南域各仙朝中再次一片沸腾，无数哗然声响起。

    所有人都感觉大跌眼镜，从没见过这么逆天的。

    别人来问道山，都是跟道境化身激烈厮杀，李昊倒好，除了先前火道化身出手外，其余的道境化身，不是下棋就是作画，现在居然还整上了垂钓！

    仿佛是来这问道山游玩一般。

    “垂钓，他的道境化身怎么会跟他比拼垂钓？。”

    “垂钓也能入道？他究竟钓了多少年啊！”

    “不是说他魂寿才九十六年吗，难道魂寿还能作假？还是我眼花了？！”

    无数人都是一脸懵，难以置信。

    问道山外，高空中。

    楚帝等七大古仙朝帝皇看到此景，也都微微愣神。

    这少年先前展露的下棋作画，已经让他们感到惊讶，勉强能接受，没想到现在还有垂钓。

    而且，道境显露，说明这少年在这些方面，都造诣极深，已达入道层次。

    “他平日里都是什么样的生活？”

    姜帝忽然问道。

    没人回答，楚帝等人见过诸多大场面，此刻也是一脸惊异。

    “看他刚垂钓时所蕴含的大道，有空间本源之力，而且境界不低，为什么没有显露出空间道境化身？”

    天昭帝有些疑惑，同样感到好奇。

    “问道山的道境化身都是随即的，除非登山者只修一种大道，像先前那位已经登顶的人，只修水道，一路轻松跨越，已经坐在山顶了。”

    赤帝说道。

    她目光扫向那山顶的一道雪衣青年，对方安然端坐山顶，目光却看向头顶的金云，似乎还想挑战更高。

    若李昊看到这青年，就会认出，对方正是伯牙雪见。

    在他们议论时，下面各仙朝天宗的长老和宗主，也都是议论纷纷。

    “那小子，又在搞什么鬼，直接三两下将那道境化身给解决不就行了！”

    黎铁木忍不住跺脚，又好笑又急切道。

    大梦主也有些失神，李昊掌握的画道极深，需要耗费大量心血，先前那棋道造诣也不低，如今，居然还扯出垂钓的本事，这让她都始料不及。

    “不急，他跟对方比拼，应该是有把握。”

    大梦主凝目注视，对身边的黎铁木说道。

    黎铁木也看出李昊气定神闲，似对登顶颇有信心，而他见过李昊在问心浮屠塔激荡出的天地九响，知道李昊是永恒道心，登顶应该是极有把握，只要别出意外就好。

    “但愿吧，这小子总让人心惊肉跳的，就不能稳妥点嘛。”

    黎铁木忍不住嘀咕，想到李昊在帝剑山上的表现也是，别人都在争锋攀登，而这臭小子却在底层下棋，直到最后一日，才一步登顶，一剑劈开祖龙，跨越到顶峰。

    此时，问道山上，月曦跟古炎等人都顺着台阶快速奔跑，来到了第一处道亭中。

    刚来到此处，他们就看到端坐在道亭内的李昊。

    几人都是一愣，纷纷来到李昊身边。

    “昊天，你这是？”

    月曦忍不住问道。

    “在垂钓。”

    李昊向身边的化身努嘴，示意在比拼。

    几人目光落在李昊旁边的道境化身上，看到对方站在亭内，手持钓杆，二人相隔极近，是抬手就能偷袭的距离，但彼此似乎都没有发动攻击的意思。

    他们有些错愕，第一次看到有人跟自己的道境化身，如此和睦的共处。

    “垂钓？你的道境化身在跟你比这个？”

    古炎跟月曦满脸写满难以理解，这都什么鬼，垂钓也能入道？

    这时，他们身边的道境化身也纷纷凝聚出来。

    古炎的是剑道化身，刚出现便掌心凝聚出一柄剑，对古炎作揖。

    月曦身边的道境化身，则有些奇特，散发出一阵阵灾祸气息，散发着奇异难闻的味道，并且脚下地面勾连出雷火和岩浆。

    二人看到自己的道境化身，脸色微变，顾不得跟李昊多说，迅速跟道境化身交战在一起。

    这时，来此的人越来越多。

    很快，他们都看到道亭中独坐的少年，以及亭外跟道境化身较量的古炎、月曦等人。

    “那家伙在干嘛？”

    阴景城跟梦怀月也赶到此处，看到道亭内的李昊，阴景城不禁愣住，本以为会看到这小子跟自己道境化身的恶战，没想到居然是如此景象。

    梦怀月同样有些懵，勉强理解着，道：“他，他好像在垂钓？我以前看爷爷是这样……”

    “他的道境化身为什么不攻击他。”

    阴景城眼中带着不可思议，第一次看到跟自己道境化身并排而坐，却相处和睦的情况。

    其他人也看到这古怪的景象，都是震惊，议论纷纷。

    “那人的道境化身居然没对他袭击！”

    “他们在较量吗，在比什么？”

    “那好像是垂钓？我感受到了空间本源的波动！”

    “难不成那人的道境化身是垂钓吗？”

    许多人都震惊了，难以置信，见过各种道境化身，但唯独没见过这种奇葩。

    这时，他们身边也纷纷显露出道境化身，对他们发动了袭击。

    很快，这里仙术轰鸣，陷入到混乱的拼杀中。

    而仙术震荡，却没有波及到那座道亭，道亭自身似乎有某种力量，不受仙术撼动，此外，道亭内的李昊将永恒道域撑起，也免受了其他仙术的波及。

    他独坐道亭中，垂钓九万里。

    闲暇之余，目光却扫向其他交战的人。

    看到他们跟道境化身激烈厮杀，难舍难分，感觉颇为赏心悦目，可惜手边缺了一盘瓜子。

    随着时间推移，没多久，很多后来的人，纷纷跟自己的道境化身决出了胜负。

    极少数陷入僵持的战斗中。

    月曦跟古炎也都解决掉自己的道境化身，稍微耗费了一些时间，但也比李昊要快。

    等他们干掉道境化身后，刚松一口气，便看到道亭内气定神闲，依旧在安然垂钓的李昊，不禁错愕。

    “师弟，你还没搞定？”

    月曦忍不住凑近，看了眼李昊的道境化身，发现对方并没有对自己袭击，才稍松了口气。

    这毕竟是李昊的道境化身，若真的袭击她，她必须要全力应对才行。

    “那东西狡猾，还没上钩。”

    李昊说道。

    “你真的在垂钓？”

    月曦瞪眼，满脸错愕。

    李昊笑着点头。

    古炎怔了怔，目光顺着李昊的钓线望去，眼眸却慢慢眯起，道：“你们在垂钓什么，那里有空间本源的波动。”

    “九万里外的一头龙仙。”李昊说道。

    古炎怔住，九万里外？显然，能在此处将仙力挪移到九万里远，足见空间本源的层次不低。

    他深吸了口气，感觉李昊浑身如笼罩迷雾，自从在帝剑山顶见到李昊，他便发现，这原先平平无奇的同门师兄，浑身总有一种看不清的迷雾笼罩。

    这时，其他人也都陆续解决，发现李昊还在此处坐钓，有人惊诧，有人嗤笑起来。

    “那家伙怎么回事？”

    追随过来的绿裙少女跟她同门师兄弟，也都解决掉各自的道境化身，但除那青年外，其余人都解决得相当艰难。

    绿裙女子也耗费不小力气，才将自己的道境化身击败，此时看到李昊依然在垂钓，不由得怔住。

    “哼，哗众取宠罢了。”

    那青年凝视一眼，冷笑说道。

    不远处，阴景城跟梦怀月也都解决掉自己的道境化身，听到周围的议论，梦怀月看向李昊，忽然，她眼眸一缩，低声道：

    “他先前来晚了，会不会……他之前在山脚下也是这样？”

    听到她的话，阴景城怔住，只觉胸口似被人打了一掌，脸色微变了下，有些难看。

    “若是不能登顶，管他先前什么原因，都是白费！”

    半晌，他才沉着脸说道。

    “走吧，先上山，再试试，看看咱们能冲到哪里。”

    这时，其他人解决自己的道境化身后，便继续朝山顶台阶走去。

    绿裙女子等人看了眼李昊，也打算继续挑战下一个道亭，虽然未必能登顶，但多少能试试自己的极限。

    阴景城见其他人都准备离开，对梦怀月道：“走，咱们也去挑战登顶！”

    梦怀月目光还停留在李昊身上，还想说什么，但最终还是没有开口，微微点头，刚挪步便要跟随阴景城离开，忽然，道亭中，一股力量激荡而出。

    只见李昊身边的道境化身，眼眸陡然锐利，露出像剑客般锋利的光芒，低吟道：“我的上钩了！”

    说话间，他猛然拖拽，收线提杆。

    “我的也是。”

    李昊也在同一时刻，线被拽动，他能感觉到另一边已经缠住了那玄冥龙仙。

    他轻笑一声，双眸骤然绽放出一抹神光，手臂中神力爆发，达到神血终境的体魄，加上此刻的祖仙之躯，瞬间化作一股磅礴的力量，透过仙力激荡而出。

    “起！”

    伴随着他一声低吟，他跟道境化身的前方数百米，那线淹没的虚空中，陡然间震荡出阵阵涟漪！

    这涟漪泛滥，强悍的威势显露，让许多准备攀登的人都停下了脚步，回眸吃惊地看来。

    阴景城、梦怀月、绿裙少女等人，都是一怔，纷纷朝道亭望去。

    这时，李昊跟道境化身都是同时发力，道境化身浑身浮现出可怕的威势，极境显露，似乎要将这道亭掀翻，一头黑发逆乱飞扬。

    “速来！”

    他低吼，眼中带着挥斥方遒的号令。

    另一边，李昊的鱼线却变成金色，绽放出灿烂的神霞，那虚空处阵阵涟漪，如湖泊水面荡漾一般，下一刻，空间陡然裂开缝隙。

    吼！

    一道愤怒的咆哮声响起，紧接着，另一道同样愤怒的咆哮跟着响起！

    只见虚空塌陷，两颗硕大的龙头从里面被拽出，李昊跟道境化身同时拽出两头龙！

    龙啸声震荡道亭，也震荡在问道山上。

    两头龙，一大一小，道境化身所垂钓的那只偏小，只有另一只的三分之一体积，但威势依然凶猛，是真仙境圆满。

    而李昊所拽出的这头玄冥龙仙，却散发出仙君境的气息！

    虽然只是仙君境一重，但正在用法则镇压李昊的鱼线，想要挣脱。

    只是，李昊的鱼线仙力凝练，加上内含九序的力量，对方的法则并不能立刻破坏。

    伴随着两头龙躯被拽出，像陡然脱出水面的鱼，直接抛甩在半空中。

    它们硕大的龙躯划过众人头顶，阴影遮蔽众人的眼眸，刹那间，一双双深缩的眸子，都极尽震撼和骇然！

    跟在场众人一样，南域各仙朝中，无数人看到此景，也都一时震撼失语。

    两头龙，从九万里外，被钓到问道山上！

    那道亭中的少年，此时站起身来，少年英姿勃发的绝世身姿，随手挽起鱼线，动作轻描淡写，却透露着一股谪仙般的非凡气质。

    “这，这是哪里？！”

    李昊钓来的那只玄冥龙仙，浑身漆黑鳞片，头顶有紫色的鳞片，此刻从狰狞愤怒，变得惊恐。

    它感受到此地有非凡的压迫感，同时，身上似乎有无数道目光注视，让它感到毛骨悚然。

    等它看清，便发现周围都是人族，其中还有一些是仙君境！

    敌众我寡，显然，它已经陷入危境。

    “是我输了。”

    此时，道亭中，道境化身看了眼自己的渔获，对李昊叹息道。

    说话间，他收回了线，道：“我的这只也送给你了。”

    “那就多谢了。”

    李昊笑了起来。

    道境化身认输，原地消散。

    李昊的目光落在两头玄冥龙仙身上，感受到两只玄冥龙仙的气息极其相近，应该是血缘关系，他说道：“你们不想死的话，就来我身边，等离开这里，我再将你等放生，正好我家宗主的池院里，缺两条小鱼。”

    小的那只玄冥龙仙，不禁看向李昊，此时它瑟瑟发抖，不敢说话。

    而李昊垂钓起的那只玄冥龙仙，此时看到李昊，立刻便认出那鱼线的气息是这少年。

    它心头悲怒，自己好端端地被拽到这鬼地方，而拽来自己的居然只是一个真仙境的小鬼。

    “这里是问道山？”

    忽然，它醒悟过来，明白了自己身处何地。

    再次望去，看到周围众多人族的注视，它立刻便浑身打颤。

    “饶，饶命，我从未杀生，也未杀过人族，求您饶过我们母子性命。”

    它摇身一变，竟化作一个美妇模样，对李昊作揖虚空跪拜下去。

    李昊笑道：“巧了，我也不喜好杀生，你们乖乖听话，我回头给你们放生。”

    说话间，他抬手，在旁边划出虚空裂缝，示意它们进去。

    那美妇看到裂缝中堆积如山的古魔尸体，险些吓昏过去，当场就快哭了出来，哆哆嗦嗦地道：

    “我，我真没杀人，您要怎么才肯放过我们？”

    李昊有些无奈，道：“你若再啰嗦误我事，就别怪我真的出手了。”

    美妇泪眼婆娑，仔细看了看李昊，在她眼中，这少年宛如一尊散发无尽煞气的杀神。

    但事到如今，她沦为砧上鱼肉，只能任由宰割，只好带着自己的孩子乖乖进入空间裂缝中，一路念念叨叨，不断说着哀求的话。

    李昊将空间裂缝合拢，拍拍手掌，便看到在场众人都呆呆地看着自己。

    他并不在意，对月曦跟古炎道：“走啦！”

    说话间，便继续顺着台阶朝山上攀登。

    等李昊跳跃着三五步离去，众人才回过神来，顿时一阵哗然。

    那些先前讥讽李昊的人，此时都瞪大了眼睛，满脸写满难以置信。

    区区真仙境，居然钓起一头仙君境的龙族！

    那头龙族还在跟李昊求饶，简直让人大跌眼镜。

    “我的天，我看到了什么？！”

    “他，他钓了一头龙族过来，而且还是仙君境的龙族！”

    “他不是真仙吗，真仙能钓仙君境？！”

    “我的天，这就是南域天骄的水准吗，这就是道火榜第九的真正实力吗？！”

    南域各仙朝，无数人都沸腾了，震惊得大喊大叫。

    真仙境将仙君境给吓得求饶，这太逆天了！

    虽然先前真仙秘境中，古神族少年等少数人，也展露过非凡力量，但当时击败的都是真仙境古魔，并不如此刻直面仙君境这般震撼。

    而燕楚仙朝中，九千仙城的燕楚人都沸腾了。

    先前在古仙境就见到李昊逆境败仙君，脚踩仙君境皇族，但当时并未限制外物，还以为是用仙兵仙宝暗中发力。

    如今却是实实在在，当着无数人的面，将一头仙君境的龙族给拖拽了过来，对方居然挣脱不了！

    这太疯狂了！

    “难怪，难怪他显露的居然是垂钓化身！”

    “这也太夸张了，钓起仙君境的龙，而且不知道隔了多少距离！”

    无数人都在议论，震撼无比。

    问道山外，聚集于此的各仙朝天宗长老和宗主，此时也都大为震撼，神色变得凝重。

    毫无疑问，那少年绝对是这真仙境一组的强劲选手，此时已经展露出了峥嵘！

    “九万里外，钓来一头仙君境的龙族，这小家伙真不简单。”

    高空中，姜帝轻笑起来，抚摸胡须。

    原尊女帝眼眸明媚，如春雨过后的晴空，似能倒映人心，她含笑道：

    “真有些好奇，他平日里都过的是什么日子，又是作画又是下棋垂钓，还样样精通。”

    “看来，这次真仙组的表现，颇为精彩了。”

    晋帝淡笑道，目光却扫向天空至尊。

    天空至尊神色平静，似没有任何能让他动容的事，并未言语。

    此时，问道山中。

    李昊走后，其他人都是激烈议论起来。

    那绿裙少女等人，眼中露出震撼，紧接着，脸色变得难看起来。

    毫无疑问，那少年的实力极为可怕，能逆境栓来一条仙君境的龙族，若是能登顶拿下名额，在后面的会战中遭遇，必然是可怕的对手。

    而他们刚刚的举动，已经得罪了这样一个强敌。

    “该死。”

    回过神来，绿裙少女脸色难看，握紧了手指。

    另一边，阴景城怔怔出神，最终陷入沉默，低着头一言不发。

    梦怀月望着那少年离去的背影，此时，她忽然好像明白，为什么师尊对这少年，格外照顾和欣赏。


------------

第344章 山顶的对局

    问道山上。

    李昊从道亭离开后，便飞快攀登。

    沿途遇到一些先前聚集于道亭中，提前离开的人。

    那些人见李昊到来，都有些意外，但也没在意，依然在各自攀登，但沿途有不少人都停在台阶处，双手合十，面若朝圣。

    李昊脚步轻松，很快就来到下一处道亭。

    刚到此地，无数人都在猜测，李昊这一次的道境化身会是哪种时，他的道境化身也在道亭外显化出来。

    刚显现，道境化身便散发出浓厚的水道本源气息，抬手便朝李昊施展出水道仙术，周围如骤雨降临，带着刺骨的冰冷和寒意。

    见是水道化身，李昊的行动也十分干脆利落，对方所施展的只是水道三重境界，还没到四重。

    而他在五道本源城中，服用神树本源神果，九序皆达到四重境界。

    凝！

    抬手间，李昊将扑面而来的狂风骤雨，皆凝固在一瞬，随后手腕一甩，凝固的骤雨化作一面冰墙，朝那水道化身横推而去。

    水道化身正欲还手，冰墙却陡然炸裂，冰渣化作无数利剑飞驰，瞬间便将其身体洞穿，当场消散。

    这一切都在瞬息间发生和结束，李昊收回手掌，没有多看，再次顺着台阶而上。

    这转瞬即逝的战斗，映照在南域各仙朝中，让无数人目瞪口呆。

    先前火道化身时，就见到李昊将其轻松击败，但那里还处于山腰下段，而现在却是山腰以上，在登顶的地方，这道境化身的强度也更加厉害。

    “好强，他居然掌握水火两道！”

    “而且都境界不低。”

    “这不奇怪，毕竟是能来南域会战的顶尖天骄，有的甚至掌握时间跟空间。”

    “这就是他面对战斗化身时的速度吗，若跟其他人一样，都是战斗化身的话，估计这会儿他早就登顶了吧？”

    众人议论纷纷，都见识到这少年的可怕。

    先前逆境垂钓起那头仙君境的玄冥龙仙，就足以见得李昊有资格跻身诸多真仙天骄中的顶尖一列。

    毕竟，其他天骄虽强，但能达到逆境程度的，却还是只有一小簇。

    “那少年足以跟那古神族媲美，估计后面会战有龙争虎斗！”

    某仙朝中，有仙王境强者坐在山巅，抚须对身边的弟子说道。

    “好！”

    问道山外，黎铁木激动握拳，为李昊振奋欢呼。

    大梦主脸上也露出了笑容，如粗速度，李昊登顶的希望极大。

    “好快！”

    道亭外，其他人看到李昊火速解决道境化身，都有些震惊。

    这少年先前在下面的道亭中独坐，如今在这更高的位置，却反倒火速击败道境化身，不可思议。

    李昊没理会周围的吃惊目光，将水道化身解决，便快速顺着台阶继续攀登。

    而这次，台阶上的人数明显锐减，只有稀疏的人，如雕塑般跪伏在台阶上，朝圣般陷入另一种状态。

    在李昊离开没多久，月曦、古炎等人追随过来，绿裙少女等人其他人也都奔赴而来，他们四处张望，却没看到李昊的身影，不禁愣住。

    等有人询问起，旁边将道境化身勉强解决的人，喘着粗气回答，告知他们李昊已经上山了。

    “这就是他真正的登山速度吗？”

    古炎不禁抬头，看向那山顶，随后，他眼神变得锐利，顺着台阶继续攀登起来。

    很快，有道境化身显露，他立刻施展剑术，激烈搏杀。

    绿裙少女等人听闻李昊的消息，面色都是凝重，也再次尝试继续攀登和挑战。

    而另一边，李昊没多久便来到下一处道亭中。

    这是第三处道亭了。

    越过这道亭，便只差一步就能登顶。

    此时，道亭外显露出一道化身。

    李昊静静望去，便看到这道境化身，浑身散发出一股凌冽的气质，手中缓缓凝聚出一柄剑。

    剑道化身！

    “请。”

    道境化身抬手，浑身散发出可怕的剑意。

    李昊眼神一凝，这股剑意只怕有接近第四重本源的程度。

    他剑术十一段，面板只给他三重剑道本源的感悟，李昊估测，等达到十二段，应该会将剑道本源提升到第六重。

    一段对应三重。

    如今，他的剑道本源虽是三重，但在掌握九序之力，加上自身唯我剑道特殊，将九序力量包含其中，使得他的剑道虽只有三重本源境界，其真正威力，却远不止于此。

    “请。”

    李昊抬手，掌心由仙力凝聚出一道银白色的剑气。

    他手握剑气，直视着化身。

    嗖！

    剑道化身陡然抬起剑光，无数的剑影显露，纷呈如雨，随后急速收缩归一！

    随着那一划挥出，似将整个虚空中的空气都挤压得荡然无存，只有凛冽的剑意贯通天地。

    但此时，李昊也抬起了手里的剑，古老的剑道仙术，在这一刻从他手里绽放出耀眼的光芒。

    青天！

    嗖地一声，剑光瞬间璀璨到极致，如星辰爆裂，照耀无数人的眼眸。

    一剑划过，九序为核，蕴含着可怕的力量，几乎毫无阻碍，也无可阻挡，将那剑道化身的剑气给劈碎，随后将其身体也一并斩断！

    “好剑……”

    剑道化身的身体徐徐消散，只留下两个字。

    李昊手里的剑气消散，浑身的气势也从刚刚的凌厉，转眼又收缩，恢复如常。

    就像猎手刚展露猩红獠牙，下一刻又收回，露出人畜无害的模样。

    他望着附近道亭中，眼眸紧闭的五道身影，这五人中，有道身影面孔熟悉，正是先前纠缠他的皇女，楚月璃。

    此刻，后者眼眸紧闭，也陷入到那朝圣参道的状态中，对外物似乎毫无知觉。

    其他四人也是如此。

    他们都是仙君境，但来到此处，光能击败道境化身还不够，还需道心承受得住问道山的考验。

    显然，他们的道心不够，无法继续走向更高的位置。

    李昊收回目光，没有理会，转身顺着台阶踏出，那山顶近在咫尺，只有寥寥百道台阶。

    “好强，他快要登顶了！”

    “这可是临近登顶，最后的一座道亭化身，居然被他一招击败！”

    “那一剑，好像是某种古老的仙术，太可怕了！”

    “只要再闯一关，他就真的能登顶了！”

    无数人看到李昊攀登，都不禁屏息，事到如今，没有谁再怀疑，这少年无法登顶。

    毕竟，这三座道亭，这少年给了他们极大震撼。

    无论是垂钓仙君境的龙族，还是接连两次瞬间击溃道境化身，都展露出非凡的力量。

    “刚刚那一剑，不是‘青天’么？”

    问道山外，高空中，姜帝微怔道。

    其他几位帝皇眼神微微变化，朝天空至尊望去。

    “昔日的仙术，没有被埋没，也是好事。”

    天空至尊平静说道，“这等真仙顶尖仙术，总归会有些人私藏，传承于世。”

    七位帝皇罕见地沉默，对此话没有回应。

    问道山上，李昊踏着台阶，一步步走去。

    越临近山顶，他越感受到一股寒意，这寒意不是冰雪的寒，而是由内至外，似从灵魂深处散发出的寒。

    只是，这股寒意是顺着他攀登台阶而逐步加重，李昊估量，这短短距离，自己完全能承受。

    等来到只有五步台阶处，李昊眼前似看到极微弱的雪花，飘落下来，一种古朴苍凉的感觉，忽然间涌上心头，仿佛有人在心底轻声询问，何为道，何为生？

    李昊不知，他只知此刻所感所受即是生，自己向前迈出的路，即是自己的道。

    心无旁骛，故道心永恒。

    李昊知道，这是问道山对自己的影响，临近山顶，他也第一次感受到问道山除道境化身外，对道心的考验。

    剩下的台阶没几步，李昊也没停留，直接走了上去。

    此时，问道山顶，一座巍峨古老的殿宇外，数十道身影坐在此处。

    “有人上来了。”

    不知是谁，低语一声。

    其他人转头望去，颇感意外，他们是最先一批登顶的人，能够登顶，意味着他们沿途攀登的速度都极快，远远领先其他人。

    很快，他们看到那走上台阶的少年面容。

    “是他。”

    人群中，楚天荒跟伯牙雪见，都是一愣，旋即脸上露出了释然的笑容。

    对李昊能够登顶，他们并不意外，反倒先前没看到李昊的身影，他们还有些遗憾和失望。

    “虽迟但到，没让我失望。”

    楚天荒轻笑，苍老的面容上露出几分笑意，眼眸中却隐隐有熠熠神光绽放。

    “是真仙境，又来一个真仙境的小子，不知道他能不能通过最后的考验。”

    其他人看到李昊的修为，脸色微冷。

    “那小子，还以为他上不来呢，哼，来得真够慢的。”

    神无忌坐在屋檐下，瞥见李昊，眉头微挑，却冷哼一声，显然，对李昊缓慢的攀登速度感到失望，先前还以为是个能值得交手的家伙，没想到道心却不高。

    “是这家伙。”

    人群中，有些人也认出李昊，是先前在天道桥上，跟李昊购买大道本源的人。

    他们眼神凝重，先前魂寿测量，就记住了这少年，没想到此刻在这问道山顶，还能看到对方。

    毫无疑问，这少年绝对是顶尖天骄，值得留意。

    在众人打量李昊时，李昊踏过最后一步台阶，目光扫去，也看到了前方尽头台阶上，一处大殿下诸多气质特异的身影。

    看数量有二三十之多，李昊有些诧异，没想到山顶的人这么多。

    但很快便醒悟，这问道山考验，取一千人天骄，却只有不到五十人能登顶，这比例已经很小了。

    毕竟，聚集于此的，都是从南域各仙朝中挑选出的顶尖妖孽。

    李昊看到一些熟悉面孔，有人抱有善意对他点头，有人却是冷眼相看。

    一处屋檐栏杆处，他看到白衣出尘的帝临尘，后者对他露出一抹微笑。

    李昊也点头打了招呼，此时，他眼前有道境化身显露，漆黑如墨。

    李昊望着眼前这最后的道境化身，很快便感受到，对方身上那熟悉的感觉。

    “又见面了。”

    道境化身对李昊轻声道，随即挥手，面前凝聚出一张棋盘，对李昊道：

    “再来下一盘如何？”

    李昊想到先前在山脚下说过，若能登顶，想再约一盘棋。

    没想到在这山顶，真的是棋道化身，这显然……不是巧合。

    “没问题。”

    李昊点头，当即便席地而坐。

    棋道化身微微一笑，凝聚出棋奁，在这问道山顶，跟李昊进行第二场对弈。

    “那是什么化身？”

    “下棋？”

    “他在做什么？”

    大殿处的众人看到此景，都是微讶，显然没料到对方登顶时的考验，居然如此古怪。

    他们没见过李昊先前的道境化身，此时都觉得新奇，满是疑惑。

    但问道山外的众人看着李昊一路攀登过来，此刻见到这棋道化身再次显露，顿时发出哗然。

    不过，这次没人嘲笑，先前接连越过的三座道亭，已然让他们看到李昊的非凡实力，此时这一盘棋，反倒像是雨后甘露，让他们有种熟悉又有趣的感觉。

    “居然又是棋道，在山脚下这道境化身输了，在山顶居然又显露出来。”

    “没想到在问道山顶，能看到一场棋道对决，这应该是十万年来，头一次发生的事吧？”

    “这一次不知道谁能赢，话说，这棋道怎么看出胜负？”

    “我也看不懂，得找个懂棋的问问。”

    众人议论纷纷，望着那神色专注的少年，许多人都感觉到新奇。

    “没想到最后登顶，居然是以棋道分胜负，哈哈，真是头一次见。”

    天昭帝笑了起来。

    “若是战斗的话，估计很快就结束了吧，这登顶的考验，比起先前最后一座道亭，顶多是两倍考验，以他先前那一剑的威力，还没动用仙印力量，登顶是必然的。”

    赤帝说道。

    她赤红的皇袍披在身上，露出的胳膊和大腿却雪白如凝脂，散发着圣洁的气息。

    “其他人都是真刀真枪硬拼，他倒好，真是悠哉。”

    原尊女帝也哭笑不得，摇头感叹道。

    如此一幕，他们见过这么多届南域会战，也是头一次见到。


------------

第345章 被封锁的道心

    问道山顶。

    在万众瞩目中，李昊跟道境化身的棋道对决已经开始。

    这场较量，在场众多参赛弟子，几乎都看不懂，只有寥寥几人，虽也喜好棋道，但钻研不深，只有两三段的棋境，只能勉强观战，却无法看出其中对决的精妙。

    但在高空中，楚帝等各朝帝皇，却是津津有味地观望起来。

    除他们外，在其他仙朝中的宗主、长老中，也有擅棋和好棋者，同样捻须欣赏。

    李昊神色凝重，在寥寥数步落子，他便已经看出，这棋道化身的棋艺并不弱，也有接近十一段的水准。

    这意味着他需要严阵以待，全神贯注才能赢下这盘棋，稍有失误，即便彼此棋力有差距，也会满盘皆输。

    “飞刀阵，珍珑局，真是精彩！”

    天昭帝望着棋盘，不禁拍手称赞。

    楚帝眼中也露出惊异，先前李昊在山脚下的那盘棋，在他看来只是中规中矩，虽然那等棋艺水准，已经远胜其他参赛者，但还达不到一流的水准。

    可此刻，这山顶的对决，棋局瞬息万变，每颗落子都有诸多解法和相应的路线，仿佛是两位绝世剑客，彼此接连出招，每一招都暗含无穷变化，彼此攻防严丝合缝，相互咬合，堪称精妙绝伦！

    如此一战，仅是观赏上，便带来巨大享受。

    “这等棋力，说他九十六年都在钻研下棋，我都信。”

    姜帝也说道。

    寿命漫长，他自然对这棋道也颇有钻研，只是谈不上多喜爱。

    但真要论棋力，却也不差。

    “九十六年可钻研不出，九千六百年还差不多！”

    楚帝却是摇头，轻声道：“若非他先前持剑，这等棋力，说是绝世棋道天才都不为过！”

    “三重局势，借子落棋，确实不错。”

    天空至尊缓缓开口，做出点评。

    在他们交谈时，山顶殿宇中，数十位各朝弟子都在眺望李昊跟棋道化身的对决。

    “那也算对决？这会不会是放水了。”

    “下棋都能登顶的话，这也太轻松了。”

    “呵，无知！别小瞧这棋局，一般棋手必输！”

    “听说这问道山的道境化身显露，是根据自身的诸多道境来随即挑选，他居然棋道达到这等程度，可以显现道境化身，先前我记得他的魂寿好像才九十六年吧？”

    望着那棋局上的对决，他们看不懂，但却看到那少年神色极为认真和凝重，仿佛在进行一场生死搏杀的对决！

    “有趣。”

    帝临尘看到此景，嘴角勾起一抹笑意，仰头喝下酒壶里的酒。

    他不懂棋道，但看得出来，那棋局并不简单。

    随着时间推移，山脚下陆陆续续又有几道身影攀登上来。

    他们都是先前在忘心殿等待宗门弟子的人，此时一路闯过道亭，也来到这山顶。

    刚登顶，他们便看到坐在台阶前交战的李昊。

    等看到李昊跟自己的道境化身棋道博弈时，几人都是错愕，瞪大眼睛。

    但很快，他们的道境化身显露，各自都进入自身的考验中，也无法再分心多想。

    随着这几道身影的交战，其他弟子总算遇到能够看懂的对决了，都转移目光，随意打量起来。

    很快，四人中，有三人击败了道境化身，顺利登顶，只有一人落败，原地陷入朝圣的奇异状态中。

    而旁边，李昊的那盘棋，还未分出胜负。

    时间漫长，星起月生，问道山的试炼进入到晚上。

    这也预示着一天结束。

    星光散落，棋盘前的对决依然在进行，彼此的落子速度都变得缓慢。

    其他弟子看到此景，此时早已失去耐心，都各自闭目养神，有的却施展道域，在山顶上抓紧时间修炼起来。

    “好漫长的对决，该不会等试炼结束，还无法分出胜负吧。”

    “以前听人说，有的一盘棋下十年，看来真有这种事。”

    星光点点，散落在棋盘上，李昊的心神都沉浸在棋局中，已然忘却时间。

    他仔细地感受对方的棋路，跟自己很相似，但缺少一些厚度和深思，不过，这种棋风中，过于平和，缺少几分凶狠的进攻欲望。

    “这就是自己棋道的缺陷么……”

    李昊心中暗道，手里的落子开始变得狠厉刁钻。

    他将眼前的棋道化身，当做自身参照，以天地为师，可通晓古今！

    当朝阳的一缕光照来，落在棋盘上，李昊的落子，也恰好填在那一束光的位置。

    “结束了。”

    彼时，云端上，天空至尊轻声说道。

    旁边，楚帝也微微颔首，这场精妙的对决，他看得津津有味，也看出这少年在对决中，棋路的微妙变化，如今，这一步杀心棋，终于将这对决推向终点。

    “没想到，在这里欣赏了一场好棋，看得我都手痒了。”

    天昭帝轻叹道。

    “分出胜负了吗？”

    赤帝诧异，她对棋道并不喜好，看不出胜负。

    此时，棋盘前，道境化身望着李昊落子的位置，紧绷的神色，忽然间似乎有种松懈下来的感觉。

    他拿起的棋子，提了提，又落回到棋奁中，短暂的沉默后，低声道：“我输了。”

    李昊的目光也从棋盘上收回，落在对方那漆黑轮廓的脸部，虽然那轮廓跟自己一样，但他知道这是另一份灵魂承载其中。

    或者说，是另一份意念。

    “承让。”

    李昊说道。

    “感谢你的画。”

    棋道化身消散了，临末尾时，却含笑低语说了一句。

    李昊微怔，随即领会过来，果然如他猜测一样，这道境化身皆是问道山的意念所化，受问道山控制，因此，跟他对决的，也可以说是他自己，也可以说是问道山。

    但毫无疑问，问道山并未欺负他，只用了相应程度的棋艺来对决。

    随着棋道化身消散，他眼前的棋盘也随之消散。

    李昊缓缓起身，对面前的空气拱手作揖，深深鞠了一躬。

    这次攀登中，他的收获也极大，就刚刚这一盘对决来说，他对自身的棋道也有更深的感悟。

    这时，这边的动静惊动了大殿处的其他弟子。

    等看到棋道化身消散，有人低声道：“终于结束了，是他赢了吗？”

    “看不懂，但好像很费力的样子。”

    “小小年纪居然也能登顶，先不说他这场对决有多难，能够来到山顶没陷入问道迷境中，足以看出道心不差。”

    看着李昊朝殿宇走来，不少人眼神凝重。

    他们自问，若自身在这短短百年魂寿的时候，是决计无法像这少年这般从容。

    不过，世上没有如果。

    此时此刻，在这南域会战的对决中，就是看当下的实力！

    “恭喜。”

    楚天荒主动迎上李昊，含笑道，显得极为友好。

    他知道这一幕会映照到燕楚仙朝中，自己那些皇兄也会看到，这也等于跟他们宣告，自己跟李昊的关系。

    虽然他实际上还未对李昊拉拢，但不妨碍让其他人产生某些误会。

    “不错。”

    伯牙雪见也走了过来，对李昊打声招呼，脸上带着欣赏。

    “多谢。”

    李昊笑了笑，跟二人打完招呼，朝帝临尘招手示意。

    “你认识那帝族？”

    楚天荒看到李昊举动，有些好奇问道。

    “嗯。”

    李昊没细说，知道跟这皇族中人打交道，言少为好。

    “论天资的话，你倒是在我们之上了，若这南域会战再晚三百年，那时也许咱们有机会能交手。”

    旁边，伯牙雪见却对李昊感慨道，眼中带着遗憾。

    在他看来，再给李昊三百年时光，必然在仙君境中，有跟他们交手的资格。

    毕竟，短短百年不到的魂寿就达到如此程度，这修炼速度足以追赶上了。

    楚天荒微愣，旋即也笑着称是，随即便邀请李昊落座。

    “问心殿？”

    李昊随二人来到殿宇中，看到殿宇上的字，感觉有些韵味，细细咀嚼起来。

    “山腰处是忘心殿，需混沌道心才可攀登上去，但混沌道心，虽超脱凡尘天级，但如天地混沌般，依然没找出自身的路，唯有忘心忘道，才可知心知道。”

    楚天荒为李昊解释道：“这山顶的问心殿，需永恒道心才能踏足，殿内有问道神像，听说至尊曾经就是在这问道神像面前，参悟到天道帝心。”

    “永恒道心虽能踏足王境，但在天地面前，永恒亦不足道，会随着天地一同衰败，受周围界域的影响。”

    伯牙雪见轻叹一声，道：“若能窥见天道帝心，即便只是道心，也会让诸多仙术，发生质变的飞跃提升。”

    李昊知道，道心不同，即便施展同一层次的仙术，也会有所差别。

    “天道帝心……难悟，即便是各仙朝的帝皇，都未必能领悟到。”

    楚天荒低语道，他看了眼那殿宇内的问道神像，却是摇头，没有去参悟的想法。

    李昊看了眼那殿宇中屹立的问道神像，发生竟是一块奇石的模样，只有一道隐晦的人形轮廓，仔细看，是婀娜的女像，有翻飞的石块如飞扬的裙摆，还有环绕的石带，像飘带般环绕。

    他凝视问道神像，忽然感觉，那神像似在发生微妙的变化，逐渐从石像变成人像。

    他感觉像是眼花了，再定睛一看，却发现还是石像，刚刚的似乎只是错觉。

    只是，此刻的石像，却变得像一颗椭圆的石头。

    这石头立在那里，但李昊却忽然有种恍惚的感觉，仿佛那不仅仅是石头，而是一处界域！

    “昊天？”

    楚天荒见李昊出神，惊讶呼唤。

    李昊回过神来，再次望去，那石头恢复原样，刚刚的一切似乎只是错觉。

    但李昊知道，刚刚的绝非幻境，而是此物真有神异之处。

    “我想在这里参悟一下。”

    李昊说道。

    楚天荒见状，微愣一下，点头道：“好。”

    这殿宇中还有其他人也在石像前参悟，但更多人却坐在殿外，对石像毫无感觉。

    李昊默默坐在石像前，半晌后，先前那种奇异的感觉却没有再浮现。

    他有些疑惑，在石像前坐到深夜，依然没有进入那奇妙的感觉中。

    李昊知道，有些时候的顿悟，全靠机缘，不可复制。

    不过，刚刚那种感觉他却记住了。

    李昊起身来到殿宇外，却看到月光照耀在头顶，那笼罩在问道山上的金霞，在月光穿透下，竟映照出金色的光辉。

    李昊望着那金雾，忽然感觉，里面似有什么东西在吸引自己。

    他找到不远处的楚天荒，对方正在闭目打坐，李昊靠近时，楚天荒睁开了眼睛，并未真的进入到修炼中。

    “可有收获？”

    楚天荒含笑询问。

    李昊摇头，随即问道：“这金雾中有何物？”

    “不知。”

    楚天荒看了眼，却摇头，道：“先前我们想过攀登上去，但还未靠近，就坠落下来，陷入到问道迷境中，你看那边的几个就是。”

    他随手指去，李昊才发现在殿外不远处的空地上，掉落着几道身影，都保持着僵硬的姿势在地上，眼神空洞无神。

    “可能需要更高的道心，才能进入这金雾中，应该是顶尖永恒道心才行。”

    楚天荒说道。

    李昊心中微动，向那金雾望去，他在问心浮屠塔中激荡出天地九响，应该算是接近顶级永恒道心了。

    “我去试试。”

    李昊说道。

    楚天荒有些意外，但也没多想，点头道：“别勉强。”

    李昊当即便纵身腾飞而起，很快便吸引其他人的注意，有人嗤笑道：

    “又来一个献丑的。”

    这山顶有特殊法则束缚，李昊与其说是腾飞，不如说是弹跳，只是还未弹跳到离地数十米的位置，他就感受到一阵阵寒意从灵魂中浮现，是先前攀登台阶时才有的。

    而随着离金雾接近，李昊隐隐看到，金雾中似有道身影端坐其中。

    只是，他还未看真切，耳边似响起一道低语：

    “你的道心被束缚，莫要逞强。”

    说话间，李昊的身体刚触碰到金雾，便坠落了下去。

    他落回地面，却没有陷入问道迷境中，立马爬起，抬头望去，那金雾又变得浓郁，什么都看不真切。

    “嗯？他触碰到了金雾？！”

    “居然没有陷入问道迷境中，怎么可能！”

    “难道说他的道心，是顶级永恒道心？”

    不少人看到此景，纷纷眼神一变，有人当场站了起来。


------------

第346章 试炼结束

    “嗯？”

    帝临尘也看到李昊的行动，眼眸微凝。

    另一旁，抱着膀子依靠在大殿旁石块上的神无忌，神色一变，蓦然起身，惊怒地看着李昊。

    显然，他没想到那少年居然触碰到金雾，却没有陷入迷境中。

    这意味着李昊的道心，绝不止山顶这么简单。

    “那声音……”

    此时，李昊惊疑地看着那金雾。

    刚刚脑海中的声音，极其轻柔，沁人心脾，如温暖的道音，有种难以言说的亲切感，又有种让人忍不住仔细聆听的神圣感觉。

    “道心被束缚……什么意思？”

    李昊心中自语，眉头皱起，凝视着那金雾。

    那声音，若他猜测不错的话，应该是问道山的意志。

    只是，自身的道心被束缚？

    在李昊面露疑色，陷入思索中时，这一幕映照到南域各仙朝中，在燕楚仙朝的边境，浮屠城中。

    巍峨的尖塔耸立，正是问心浮屠塔。

    这座昔日的帝塔，后遭遇劫难，变得残破。

    在问心浮屠塔中，此时仍有稀疏的身影，正在入塔验证自己的道心。

    而更多人，却在塔外广场上，抬头仰望这南域会战的盛事。

    在浮屠塔对面的矮山上，一道身影靠在树下坐着，手里有丝线延伸到前方的云雾中，静静垂钓另外时光中的事物。

    此时，老韩头的目光却静静望着前方云海处映照的问道山景象，看到那少年低眉思索的模样，他嘴角微微露出一抹笑意，眼神却极为平静，低语道：

    “小子，还好当初将你的道心封锁，否则真让你踏上那天道金雾中，只怕那外面的至尊，都坐不安稳了！”

    他目光扫过那问道山外的天宫至尊，眼眸却有些深沉，露出一抹冷意。

    但很快，他的目光再次回到问道山上，眼神闪烁。

    “这种事，能瞒过别人，就算是那至尊都无法感知到，但瞒不过你。”

    “这么多年了，不知道你有没有后悔？”

    微风吹过，撩动云海，也撩起那映照中问道山少年的鬓角黑发。

    一阵凉风抚过，李昊从思绪中回过神来，依然想不出那句话是什么意思，自己的道心何时被封锁，被谁封锁？

    他心中呼唤询问，却没有声音回应。

    这时，李昊抬头看去，两道身影飞驰到面前，正是楚天荒跟伯牙雪见。

    “你没事吧？”

    伯牙雪见打量李昊，见李昊没有陷入朝圣的状态，眼中露出讶异，道：“没想到，你的道心这么强，莫非已经达到永恒道心顶级？”

    混沌道心跟永恒道心，都分三等，能够攀登到山顶，在真仙或仙君境的修为，具备永恒道心，已经有王境的潜力。

    而顶尖永恒道心，有修炼到仙王境顶尖的潜力。

    放眼整个南域，仙王境已属一方霸主，而仙王境巅峰，绝对是少之又少，众所周知的便是各仙朝的帝皇，以及仙朝中的镇国大元帅，老国师等少数威名赫赫的存在。

    “没事。”

    李昊摇头。

    楚天荒深深看了眼李昊，暗暗打定主意，不管付出怎样代价，都要将李昊拉拢到自己身边。

    同时，他也明白，像李昊这样的天骄，多半不会被燕楚束缚住，但无碍，只要能跟李昊结为挚友，将来他争夺皇位，必然能有一份大助力。

    在他思量时，其他人却在交流几句后，纷纷有人弹跳而起，朝那金雾冲去。

    看到李昊的表现，不少人都被激起一股好胜心。

    但很快，随着一道道身影触碰到金雾，很快，那金雾像万古寒气，迅速使其身体僵直，随后笔直跌落下来，在地上砸出一团灰尘，身体却是一动不动，陷入到问道迷境中，面若朝圣，双眼无神，看上去颇为诡异。

    随着一些人的失败，其他人却没有退缩，若没人成功也就罢了，既然李昊能成功，他们都想看看自己会不会是第二个。

    别人能办到，自己就也能办到，这也是天骄最起码的傲气！

    只是，随着越来越多的身影弹跳冲刺，却都接连坠落，十几道身影落下，如下饺子般，在地上一动不动。

    这一幕映照而出，南域中无数人看得错愕。

    没有对比没有差距，如此一对比，反倒更凸显出李昊的不简单。

    “先前那些一口气攀登到山顶的人，居然全都僵直了。”

    “那是问道迷境，道心不够的话，触碰到更高的位置，会被问道山的幻境拉入到问道迷境中，在里面叩问道心。”

    “我的天，不是吧，这么多人，就那昊天成功了？。”

    随着接连不断的坠落，许多人都瞪大眼睛，难以置信地惊呼。

    问道山上，其他还未行动的人，看到除李昊外，近二十人竟无一例外全都失败，不禁错愕。

    “怎么可能，我不信在场只有他是顶尖永恒道心。”

    有人忍不住变色怒道。

    剩下的人中，没人再冒然行动，只有少数几人，眼神闪动，凝视着那金雾，似在思量什么。

    “没想到，这小家伙的道心，居然已经达到永恒顶尖。”

    问道山外，姜帝轻声道，眼神却凝视着那少年。

    道心意味着未来的潜力，这少年才真仙境，只要有丰厚的修炼资源，就能一路堆到仙王境巅峰！

    当然，从真仙境培养到仙王境，对一个仙朝来说还能承受。

    但想培养到仙王境巅峰，即便是七个古仙朝这样熬过古魔动乱的大仙朝，也不敢说有把握。

    毕竟，仙王境所需的修炼资源，奇珍异宝，都是天地罕见，每一件出世，可能都会引起诸多势力的争夺，疯抢，甚至还会派兵出动。

    “百年不到的魂心，居然有这样的道心感悟，这孩子经历了什么？”

    原尊女帝却是凝眸，眼神中带着一丝深沉。

    道心越高，经历的东西越多，小小年纪就心若永恒，必然有他人没有的人生体验。

    但世上生命何止亿万，任何一段人族成长都能找到相似者，也许，归根结底，还是在于先天的与众不同。

    “另外那几个小家伙，应该也有顶尖永恒道心，但他们没选择出手展露。”

    天昭帝的目光扫过殿宇中的几道身影，嘴角含笑。

    赤帝说道：“真达到这种道心，早已不屑展露和争夺了，心若永恒，刹那的光辉无法左右意志，若他们因此激起好胜心，那也说明，他们的道心还不够，顶尖的永恒道心，只会做自己想做的事，不以他人做改变。”

    天昭帝微微点头，确实如此。

    这也就意味着，那些试图触碰金雾的人，从弹跳的那一刻，就注定他们会失败。

    他们的行动，就已然说明他们的道心不够。

    “这孩子，未来是我人族的脊梁啊，这次映照而出，那古魔潜入进来的奸细，多半也记住了他，等此番会战结束，得派人好好保护。”

    姜帝感慨道。

    楚帝点头，道：“这点我早有准备。”

    “先看看后面的会战吧，若他能进入前十，就能去原始真界修行，那里有原始仙帝庇佑，古魔也无法侵袭进去，等在那里修炼到仙君境圆满，或是仙王境，出来时就足以成为人族栋梁了！”

    原尊女帝说道。

    几人闻言，都是点头。

    若去到原始真界，那他们便算放心了。

    那里是目前为止，古魔都无法伸手的地方。

    而他们仙朝，虽然边境防守森严，但也难保古魔不会潜入进来，毕竟这十万年来，他们在进步，古魔也在进步。

    此时，问道山上，随着地上横七竖八倒下一大片天骄，其他人没再继续尝试了。

    只是，有其他人的对比，他们看向李昊的眼神越发复杂。

    小小年纪，道心竟胜过他们一众，让他们都感到心底不是滋味儿。

    李昊此时却没理会这么多，而是回到殿宇中，旁若无人般，端坐在一处，目光静静望着那金雾，思量着那句话。

    时间流逝，山脚下，偶有仙术轰鸣声响起，却不见有人攀登上来。

    又过一日，李昊没等到古炎跟月曦，心底有些遗憾。

    月曦的道心是够了，也是永恒道心，但应该是没能击败道境化身，才被绊住。

    三日转眼过去，后续问道山也变得平静许多，许多试图冲刺登顶的人，纷纷失败，只有极少数人登顶。

    “问道山试炼结束！”

    随着神阳照耀，光芒洒落在问道山上，仙卫统领的话也随之传遍整座问道山。

    这时，问道山上各处，那些朝圣般陷入迷境中的人，都纷纷清醒过来，恍然如梦。

    “怎么回事，我怎么还在这里？”

    “我掉下来了？”

    “忘心殿在那，我还没登上忘心殿，怎么就结束了？”

    不管是山顶还是山脚下，众多天骄清醒过来，都是惊疑地看向四周。

    他们在陷入问道迷境时，就失去对外面的感知了。

    很快，在仙卫统领的朗声通报下，许多人都知道，自己已经失去参赛这个，被淘汰在这第二试炼中。

    原先的三千人不到，如今只剩下一千人。

    不过因为有登顶的缘故，一千人有余。

    “我们都失败了？我刚触碰到，就失去对身体的控制了。”

    山顶上，那些掉落在地上的人纷纷回过神来，惊疑地看向四周，发现许多人都跟自己一样一脸懵。

    “有谁进入金雾了？”

    “除了那家伙，还有谁？”

    他们纷纷询问起来，却没得到回答，不由得错愕。

    “这第二道试炼，没有封赏。”

    此时，仙卫统领的声音传遍众人耳中，洪亮无比：“或者说，这第二试炼的封赏，已经在你们攀登的过程中给于你们了。”

    “无论是道境化身，还是问道迷境中叩问道心，都是对你们自身的一种提炼！”

    “终点虽好，但也莫要疏忽了沿途的风景。”

    听到仙卫统领的话，许多人都是愣神，不禁仔细回味起来。

    但有一部分人，却是神色平静，早就在跟道境化身的交战中，得到不少收获。

    “现在，所有通过试炼者，在忘心殿集合！”

    仙卫统领吩咐道。

    闻言，李昊等在山顶的众人，也都纷纷起身，顺着山道台阶而下。

    “第二试炼结束了，下面就是会战了！”

    楚天荒走在李昊身边，声音中带着一丝热切的期待和战意。

    虽是皇子，宫于心计，但他骨子里却还是一位战斗天骄，追寻修行。

    旁边，伯牙雪见也是面带微笑，道：“不知道咱俩会不会遇上，倒是昊天，这登顶的真仙寥寥无几，你在真仙组中，应该是数一数二的存在了，前十必然有你。”

    他看向李昊的眼神，毫不吝啬赞赏，极为看好李昊。

    李昊笑了笑，却没谦虚推脱，他心中也这样认为，前十自己必然是要争一争的。

    “这倒是。”

    楚天荒的目光也落在李昊身上，笑道：“那我要努力在仙君境一组也杀上去，争取咱们都在原始真界会面！”

    “不错。”

    伯牙雪见笑了起来，如寒冰绽放出的春枝。

    下山的路走得格外轻松，等路过山顶下的第一处道亭，一道轻柔的声音传来：

    “天荒哥哥。”

    楚天荒望去，便看到是自己的皇妹楚月璃。

    李昊也看到这皇女，对方先前在这道亭中陷入迷境，此时已经恢复过来。

    在李昊瞥去时，楚月璃的眼眸也看向李昊，等看到李昊跟楚天荒同行下来时，不由得一愣，旋即眼眸中闪烁出亮晶晶的光芒。

    “你也登顶了。”

    她上前询问道。

    李昊见她态度不似先前那般莫名其妙，不过对她也没什么好感，转过头去，没有回应。

    楚月璃看到李昊这疏远的模样，脸色微变，心中有些恼怒，但很快便消失，身为皇女，她这些城府自然是有，尤其是察觉到李昊确实闪耀，有极大潜力，对李昊的态度，她格外能容忍。

    “先前冒昧，希望你能不计前嫌。”

    楚月璃对李昊低头说道。

    李昊挑眉，瞥了对方一眼，淡然道：“你走你的，我走我的，没什么好说。”

    楚月璃手指微微握紧，脸上却微笑道：“那婚事，我同意了。”

    此话一出，楚天荒顿时愣住，眉头却是本能地皱了一下。

    自己要拉拢的人，居然跟这位皇妹有婚约？

    若是如此，那牵扯的就多了，他思绪顿时转动起来。

    旁边，伯牙雪见也是一脸讶异地看着李昊，显然没想到，李昊居然会投靠燕楚皇族。

    李昊听到楚月璃的话，却有些无语，翻了个白眼，道：“我没同意，等会战结束，我会跟楚帝说明的。”

    “什么？”

    楚月璃怔住，显然没想到自己低声下气，对方居然还在生气，而且似乎还是认真的。

    她脸色微变了下，忍着怒火，低声道：“先前是误会，今后你可自行其道，我不会妨碍你，但我觉得咱们可以试试，修行路漫漫，我父皇是楚帝，他如此看重你，也会给你极大的修行帮助。”

    李昊皱眉，疑惑地看着她，这皇女脑子在想什么，先前百般不愿意，现在又低声下气的委曲求全？

    “我不缺修行资源，若你父皇因为这个才愿意给予我帮助，那不要也罢。”

    李昊平静道，这话说的相对委婉，毕竟现在还归属燕楚仙朝境内，对皇族得罪太狠不是好事。

    楚月璃的脸色难看，但很快便收起，她深深看了眼李昊，道：“等会战结束再说吧，你也莫要觉得，你天资极高，就能目空一切，希望你再郑重考虑。”

    说完，她没再给李昊开口的机会，转身而去，对旁边的楚天荒都没顾上道别。

    楚天荒听到二人对话，心中却是暗松了口气，等那位皇妹走远，心中已然猜到几分事情的原委。

    他心中暗叹，还是父皇会下棋啊，居然提前一步就将皇妹许配给李昊。

    对这位皇妹，他也颇有了解，在众多公主中，都算是天资顶尖一流，能超过她的不到三位。

    伯牙雪见听到二人对话，心中也露出了然之色，先前楚帝也跟他提过婚配的事，但被他一口拒绝，看来李昊也面临这样的困境。

    “昊天兄，无碍，不必多想，天高任鸟飞，真界很大，男儿的心在剑上！”

    伯牙雪见拍着李昊肩膀，轻笑说道。

    李昊领会他的意思，脸上重新露出笑容，道：“此话当浮一大白。”

    “哈哈，不知会战何时起，等这试炼结束，咱们去喝一杯。”

    伯牙雪见笑了起来。

    楚天荒见到这位冷若冰霜的冷峻青年，对李昊却极为亲近，心中有些意外，他曾多次话里暗示交好伯牙雪见，但对方似听不懂一眼，并且对他态度较为冷淡，保持着刻意的疏远。

    随着台阶而下，很快李昊看到了月曦跟古炎。

    他们都在台阶处，似在这里等待什么。

    等看到李昊跟楚天荒、伯牙雪见等人同行下来，顿时意识到李昊已经登顶了。

    “你登顶了？”

    月曦小跑上来，不禁惊喜问道。

    李昊看她一脸激动模样，忽然觉得这位没怎么相处的同门师姐，也有几分可爱。

    “嗯。”

    他笑了下，看向他二人，道：“顺道，一起走吧。”

    “嗯。”

    二人点头，跟上李昊身边。


------------

第347章 妖孽云集

    等来到山腰的忘心殿处，李昊等山顶的一群人到来，顿时吸引其他没能登顶的众人注意。

    其中，不少人都认得李昊，毕竟先前是最后徘徊在千名之外末尾，在道亭中钓起仙君境龙族，更是让人印象深刻。

    “他身边一群人，都是仙君境！”

    “他登顶了？”

    许多人惊疑地看着李昊，没想到这少年真能登顶，凭自身一己之力，拿到名额。

    人群中，绿裙少女等人早已来到忘心殿集合，此时看到李昊归来，都是脸色一变，有些难看。

    李昊若登顶，有名额，那后续的会战中就会遇见。

    “可惜，他是真仙境，若是仙君境，我还能收拾。”

    旁边，绿裙少女的同门青年说道。

    他是仙君境，但道心不足，没能登顶。

    “这小子先前拿下道火榜第九，在真仙境中，确实是罕见的强敌。”旁边另外的同门弟子凝重说道。

    “哼，他锋芒太盛，喜欢出风头，其他人会盯着他的，咱们不跟他硬碰就是。”

    另一位真仙弟子说道。

    此时，李昊等人已经来到忘心殿中。

    李昊明显感受到，有不少目光聚集在自己身上，其中包括先前在山顶的那些真仙境。

    此时，仙卫统领开口，吩咐其他没有通过试炼者，自行下山。

    等其他山腰下的弟子都陆续下山后，仙卫统领才道：

    “恭喜你们，经过两道试炼，你们是我南域最顶尖的天骄，接下来便是最终的南域会战，决胜巅峰！”

    “这次会战，会给你们尽情展示的机会，真仙组中，若能跻身前十，将得到进入原始真界的机会。”

    “会战将在三日后的帝台进行，这段时间，你们好生休养，做最后的调整！”

    听到仙卫统领的话，众人神色变得凝重，他们自各处奔赴亿万里而来，跨越无数距离，就是为了这最终的会战。

    “会战终于要开始了吗，先前那么多天骄，如今只剩下一千人。”

    “感觉那些淘汰的天骄，都能以一挡万，在我这仙城中，是顶尖的妖孽。”

    “何止你们仙城，那些淘汰的天骄，都是上百座仙城中才能精挑出的妖孽，只可惜，这次的天骄太多了！”

    南域各仙朝，无数人都是激动和感慨。

    随着仙卫统领发话结束，这问道山试炼也随之关闭，李昊等人都被一股力量送出了忘心殿，送出了问道山。

    大梦主带领黎老头等各渊长老，前来迎接李昊等人，将其护佑到自己的仙域中。

    “还有三日时光，好生休养备战！”

    大梦主看向李昊，眼眸轻柔，随即对李昊等几位弟子说道。

    这次九渊中，除剑渊弟子外，就属枪渊弟子数量最多，除三位仙君境必定能参加仙君境一组的会战外，真仙境也有九位，数量算是非常多了！

    剑渊除李昊外，便是月曦跟古炎，独占三分之一。

    枪渊也有两人入选。

    其他渊中，有的弟子提前淘汰，无一人入选，稍显尴尬。

    但对这结果来说，大梦主已极为满意，毕竟除弟子数量外，更重要的是含金量，而李昊的表现，让她看到争夺前十的希望，一旦能进入原始真界中修行，李昊的前途将更加光明，未来必成王境，甚至能在王境中走到极高的层次。

    王境每一重差距极大，地位也有极大变化，仙王境巅峰，可坐镇一国！

    “嗯。”

    九人纷纷点头，旁边的阴景城、梦怀月、苏夜辰也都点头，对即将到来的仙君境会战，感到不小压力。

    毕竟，他们都是刚踏足仙君境，但这两道试炼中，他们却发现其他人有不少已经是仙君境两三重的水准，甚至有的更可怕！

    “昊天，你表现很好，如今不少人想必都将你当做劲敌，你也务必要当心，在会战中不可大意。”

    大梦主给李昊提醒道。

    李昊点头。

    看到宗主特别关照，其他人朝李昊望去，眼中露出几分羡慕，但他们也明白，李昊确实是宗门的希望，表现远超他们。

    毕竟在场除李昊外，竟无一人登顶问道山。

    即便是旁边的阴景城等三位仙君境，都未能攀登上去。

    “走吧。”

    此时，坐在云端的楚帝起身招手，号令燕楚皇族跟各宗门离去休养。

    李昊看到跟随万山剑楼众人的林青缨，彼此对视一眼，心意尽在目光交汇中，等三日后再见。

    随着各仙朝离去，这问道山外也变得清净下来。

    那山顶的金雾弥漫，徐徐垂落下来，将山顶的问道殿也笼罩进去，如亘古的岁月般静谧无声。

    ……

    李昊等人来到天宫安排的院落中休养。

    各仙朝都分配了不同的住处，互不打扰。

    李昊将先前垂钓到的两条玄冥龙仙，送给大梦主，道：“宗主，我看你画境中缺少点东西，这两条龙族倒是可以豢养。”

    “确实可以当做池中物。”

    大梦主看到这问道山上钓起的两头龙族，不禁想到李昊在那道亭中光芒万丈的模样，她嘴角含笑，没有谦让，将两头龙族收下，道：

    “以你如今的实力，这两头龙族连成为你护卫的资格都没，我也就收来了。”

    “不必客气。”

    李昊笑道。

    “先前你在试炼中，可能感受不到，但这次真仙境中，还是有不少强敌值得注意，我将他们在真仙秘境和问道山的表现都截取下来，你可以看看，若会战中遇到，也可当心。”

    大梦主对李昊说道。

    李昊本想说不必，但想想这三日也闲来无事，了解下对手也是好事。

    “其他宗门，多半也会将你的表现截取下来，给他们的弟子观望，毕竟你如今也算是真仙境中人气极高的人选了。”

    大梦主对李昊说道，随即抬手，画道意境显露，虚空中浮现出朦胧的画景，随后逐渐真实，将先前真仙秘境中一些弟子的表现映照回放。

    李昊从旁边搬来板凳，又从天地空间中取出自己闲暇时烹饪的小零食，坐在院落里一边吃一边看了起来。

    可惜会战太紧密，他没空将空间裂缝里搜集的那些古魔尸体全都烹饪吃掉，否则他的元神力量必然会进一步增强！

    “好香的味道，这是哪买的？”

    大梦主看到李昊手边的糕点，如玉肌般的白嫩琼鼻微微吸了吸，有些惊讶问道。

    李昊笑道：“自己做的。”

    好险在问道山上，没有映照出烹饪道化身，否则他还要当着南域无数人的面，现场做一顿饭。

    “你做的？”

    大梦主错愕，脸色变得古怪，伸手拿起一块糕点放到嘴里，美眸顿时睁大，露出不可思议之色。

    “真是你做的？”

    她很快吞咽下去，忍不住再次问了句。

    李昊笑着点头，自顾吃了起来。

    大梦主有些愣神，忽然想到李昊在问道山上的表现，顿时有些哑然，这家伙究竟还有多少东西，是自己不知道的？

    她伸出手掌，快速又摸来一块，不紧不慢地吃了起来。

    很快，一块吃完，紧接着又悄然摸来一块，慢条斯理吃了起来。

    李昊吃着吃着，伸手一拿，糕点盘居然空了。

    他愣了下，看向大梦主，却见对方手里拿着一块，但吃的很慢。

    难道是自己不知不觉吃太快了？

    李昊有些疑惑，但也没多想，又取出两盘。

    这时，他目光落在投影中一个白衣少年剑客身上。

    对方杀进古魔聚集地中，一剑竟将遍地的古魔全都斩灭！

    那一剑的锋芒，让李昊都觉得耀眼，他自问，除非他全力爆发，才有可能办到。

    “好强。”

    李昊眯眼，凝神说道。

    大梦主看到李昊注视的身影，低声道：“那是天宫至尊的亲传弟子，名叫剑心，你在道火榜上见过，以那少年的实力，若是全速收割的话，估计能将半个秘境中的古魔都解决，我看他的剑道境界，已然有五重的程度了！”

    “剑道五重……”

    李昊深吸了口气，这绝对是万年罕见的剑道奇才。

    他的九序大道，包括剑道，都只是四重境界。

    而这对真仙境来说，已然是极其罕见可怕了。

    五重，对仙君境来说，都是高位境界才能达到的程度！

    “在你们这些真仙境中，他应该是必进前三的人，唯一的悬念，是跟另外一位天宫至尊的弟子谁先谁后。”

    大梦主说道。

    她是仙王境，尽管那剑心没怎么展露，但她的眼光何等锐利，还是看出其实力极其可怕。

    李昊点头，神色间多了几分凝重，当真不可小觑天下英雄。

    不过，他原本也没小瞧，他的目标只是进入前十，而非争第一。

    “还有一位呢？”

    李昊问道。

    “还有一位，就是跟你交好的那位帝族天骄。”

    大梦主抬手一挥，眼前画面转动，是帝临尘的身姿。

    李昊看到，对方站在山顶，面前是众多古魔环伺，但帝临尘表面依然是云淡风轻的模样。

    众多古魔陡然袭击，但就在这时，帝临尘背后一道法相显露，紧接着轻轻抬手按压而下，那些古魔释放出的天赋秘术，仙术，顷刻间支离破碎，被一股莫大的力量和威压镇住，不断发出哀嚎和惨叫，最后全都脏器和骨骼破裂，败落在山谷中。

    那惨死的模样，李昊记忆犹新，等他遇到帝临尘时，对方正在那座山顶喝酒。

    “这次会战，有三位帝族参加，一位就是这真仙境的帝临尘，另外两位帝族，都是仙君境，也是仙君境中强势的存在，有望拿下魁首。”

    大梦主眼中露出几分唏嘘，道：“帝族屹立百族之巅，诞生了数位仙帝，族内底蕴十万年来都未曾衰败过，当年那场大战，虽让帝族元气大伤，但相对于整个真界的衰落来说，帝族依然强势！”

    “如今十万年来，帝族早就重新强盛起来，族内天骄层出不穷，天道机缘也眷顾他们，诞生出一位位万年罕见的妖孽。”

    “以至于有人曾说，这真界，该改名为帝界。”

    李昊点头，先前看到帝临尘剿灭古魔聚集地时，就看出其实力非凡，且手段深不可测。

    “除他们外，还有百战族，天族，荒族，冥族……”

    大梦主抬手，眼前景象转动，一位位在真仙秘境中稍微展露过锋芒的天骄，都出现在李昊眼前。

    这些人的表现，赫然都不逊色那古神族少年神无忌。

    李昊忽然感觉，自己想拿下前十，似乎也需要费一番功夫。

    “这一届，万年难出的天骄，却一口气出了十几个，竞争比以往更激烈！”

    大梦主看向李昊，有些无奈，本来以李昊逆境败仙君的战力，在以往绝对是稳稳进入前十，但如今，却有些悬念了。

    李昊点点头，没做评语。

    大梦主随后又给李昊看了他们攀登问道山的画面，都是最先一批登顶的人，一路迅速击败道境化身，极其轻松。

    等李昊看完，大梦主将剩下的两盘零食，也悄然吃完，随后起身道：“你好好休息，不要有太多杂念，不管如何，这次你已经为宗门带来荣光，现在整个燕楚仙朝中，我大梦九渊的名声早已响亮了！”

    她说的不假，自李昊在两道试炼中展露的锋芒，就已然让大梦九渊的名字，在燕楚响彻了各仙城。

    “嗯。”

    李昊点头，伸手去拿盘中糕点，却再次摸了个空。

    “……”

    他沉默了下，看向大梦主的眼神中多出一丝幽怨。

    大梦主脸颊微红，身为宗主，却偷吃门下弟子糕点，确实有些羞赧。

    她转身轻飘飘离去，快速逃离现场。

    等大梦主走后，李昊坐在庭院中，感觉有些清闲。

    他想画一幅画，却忽然有些没兴致，想下一盘棋，但问道山上的棋道对决，让他意犹未尽，暂时不愿再被别的棋局打扰。

    “难道，只能无聊到修炼不成？”

    李昊心中暗道。

    但如今，他九序道境都达到瓶颈，一时半刻想提升也毫无头绪。

    反倒是画道跟垂钓道，有望能突破到十二段，只是缺少契机。

    “说起来，还没好好逛过这天宫地界呢，先前听说谎天圣他们来了这里，也没见他们人，不知在哪。”

    李昊心中暗道。


------------

第348章 瓶颈缺口，钓场！

    这天宫地界辽阔，整个大陆堪比上千座仙城的面积，疆域极大。

    李昊知道，想在这里寻找到谎天圣没那么容易，若是找到先前的赤缨，或许能拜托她来打听。

    赤缨也在问道山攀登到山顶，只是试炼中的事太多，彼此没机会接触交流。

    而如今试炼结束，各仙朝弟子都被束缚，冒然去寻找会面，反倒容易引起误会。

    毕竟接下来就是南域会战了，各仙朝都会将自己的弟子看住，避免遭其他势力暗害，提前在会战中出事。

    “那源圣跟神主，也在天宫地界，不知可否知晓我的到来。”

    李昊眼眸闪动，当初在天殃伪界，对方双双装死，让自己不得不独战那真仙古魔，险些陨落，这笔账他一直记着。

    不过，眼下还是会战要紧。

    李昊摇摇头，离开院落，谁料刚走出去，大梦主的声音就在耳边响起：

    “你要去哪？”

    “到处去转转。”

    李昊说道。

    “如今你已名扬南域，出行要当心，只剩三天了。”

    大梦主话语中带着劝导的意思。

    “坐在院子里发呆也没什么意思。”

    李昊也明白大梦主的担忧，有些无奈，也做好返回的想法。

    但大梦主短暂沉默后，却道：“在这天宫地界，至尊的眼皮下，应该也不会有太大问题，这样吧，我给你一件仙宝，能改变你的气息，你若遭遇危险，捏碎我的信符，我会瞬间出现在你身边。”

    说话间，大梦主的身影降落在李昊眼前，手里递给李昊两样东西。

    一件是滴溜溜的金色圆帽，只有拇指大小。

    另一件却是一道色彩斑驳的信符，散发着纯正仙力。

    李昊道谢，表示回头还给她。

    大梦主摇头，没有多说，只道一句小心。

    李昊将金色圆帽认主，这圆帽顿时化作一道金色流光羽衣，包裹住李昊的身体，将他的气息竟完全掩盖。

    李昊眼眸转动，将万象属性也开启，再加上自己掌握的诸多隐匿气息的功法也施展出来，在这诸多防护下，李昊相信，除非是仙王境近距离探查，否则根本无法察觉。

    而且，他的万象属性伪装，仙王境能否看穿，李昊都尚未可知。

    如今，他水道本源四重，此道境对隐匿伪装颇有帮助。

    空间本源也是如此。

    做完一切，李昊当即便出发，离开这大阵庇佑中的院落，来到天宫外面，看向辽阔的天宫地界。

    整个广袤大陆浮现在眼前，李昊心有所感，转头望去，在极遥远的北方，隐隐看到一座山顶，有模糊的金光，那里正是问道山的方向。

    没有拘束，李昊感觉心情畅快，一路前行。

    没多久，他就来到天宫地界的城池中。

    这里人声鼎沸，街上行人的服装看上去都是锦衣绸缎，似都是大富大贵之人，到处尽显尊贵煊赫。

    李昊降落下来，行走在人群中，看到路边许多小摊，飘散出令人生津的味道，当即上前选购一些，拿在手里边吃边走。

    一路上，李昊听到路人谈论先前两次试炼的种种，都在议论接下来的南域会战，谁能争夺第一之类。

    此外，这城池中也有宗门势力，但里面有天骄参加，但在第一轮就被淘汰下来，此时也在宗门前的道场中，坐悟道场，同时等待南域会战的开启，周围吸引不少人围观。

    虽然是从试炼中淘汰，但在城池当地，依然是绝顶天骄，不少人都崇敬。

    李昊在当地尝了几家酒楼，吃吃喝喝，抱着一些当地特有的糕点离去，继续去别的地方游逛。

    短短一日一夜，李昊已然逛了七八座城池，领会到这天宫地界的风土人情。

    次日，李昊准备打道回府，路过一处郊野，却忽见一处湖泊旁的独崖边，有道老翁身影坐钓。

    李昊有些惊诧，身影一转，游荡过去，看见老翁旁的鱼篓空空荡荡，而那钓杆却镶金，看上去金贵无比。

    他不禁感到好笑，降落下来，目光扫了眼那钓杆前的湖泊，他没用神识穿透湖底，那样反倒失去垂钓的意义，但仅从湖面波动，水流和周围的气温，他便知晓，这并非一处绝佳钓位。

    不过，虽钓位非佳选，但若钓技足够，也能有所收获，只是看这老伯的模样，明显是抱着愿者上钩的态度，根本没做努力。

    “老伯，可有收获？”

    李昊明知故问，饶有趣味地道。

    老翁察觉到动静，转头扫来，看到李昊的陌生面孔，轻哼一声，道：“哪来的毛头小子？”

    说归说，但却补了一句，“我刚来。”

    李昊心中偷笑，也没拆穿，将之前游逛各城中挑选到的一些美味食物拿出，递给一份油炸酥肉给老者，道：

    “饿么，尝尝？”

    “嗯？”

    老翁看到李昊递来的食物，有些意外，显然没想到这少年倒是不惧生，还落落大方，他本想拒绝，钓者不喜被人打搅，但闻到那油炸酥肉的香味，勾人食欲，他想了想还是接过，道：

    “小家伙，哪来的，看你的口音模样，不像咱这地界的人。”

    “这次南域会战，我是跟着家师过来凑热闹的。”

    李昊随口胡诌道。

    老翁点点头，也没多说，从自己的天地空间里摸出一壶酒，想了想，对李昊问道：

    “有杯子没？”

    “有。”

    李昊笑道，从天地空间中取出一个小琉璃杯。

    老翁将酒壶打开，给李昊倒满一杯，随后自己也喝了起来。

    “你出肉，我出酒，也算扯平。”他说道。

    李昊倒不在意这些，但闻到杯中浓郁酒香，顿时心中惊讶，这绝对是极罕见的佳酿。

    他品尝了一口，顿时便感觉，似吸入一口浓烈的仙力，融入到身体中，五脏六腑都在这股仙力中灼烧，淬炼。

    李昊心头吃惊，细细感受，等那种灼烧炽热的感觉逐渐消退，顿时发觉自己体内早已达到瓶颈饱满的仙力，竟少了许多，但却比先前更加纯粹和凝练了。

    先前如气雾，如今却像浓密的棉花。

    李昊有些惊异，不禁打量起这老者，却只感受到对方只是真仙境的气息。

    不过，常饮此酒，有这等绝世佳酿，不可能只是真仙境，哪怕是喝也能喝到仙君境。

    毫无疑问，对方用某种秘术，将真实修为掩盖了。

    李昊心中领会，但没拆穿，毕竟他自己也有伪装，这也算是扯平了。

    “好酒！”

    他砸巴一声，感叹道。

    老翁听到李昊的话，嘴角却是翘起，斜睥一眼，仿佛表示，那还用说？

    “你这南城的油酥肉也不错，那家郑老头的手艺，传承了三百年，是南城中为数不多我觉得好吃的东西之一，算你有眼光。”

    老翁说道。

    李昊惊异，没想到对方知晓这油炸酥肉是从何处购买的。

    “美食当前，英雄所见略同！”

    李昊不禁笑道。

    听到李昊的话，老翁挑了下眉，眯眼瞥了李昊一眼，感觉这少年确实有些奇异。

    他没再说什么，边吃边喝边观望自己的鱼标动静。

    “老伯，你这样是钓不上鱼的，你的鱼钩都没沉底，浮在水中游，太过明显了。”

    李昊见他在做无用功，不禁提醒道。

    老翁却头也不回，淡淡道：“谁说这样就不会上钩？”

    李昊无奈，感觉这老者可能修为很高，但钓技一言难尽。

    就在他心中这般想着时，忽然老者手腕一抖，那水面竟出现阵阵波动涟漪。

    李昊脸色一变，有些惊异地看着这一幕。

    他居然预判失误。

    下一刻，一条金色的龙鲤竟被对方拽了出来，赫然也是真仙境修为，但只有五重，在挣扎中被一股强势的力量法则束缚，挣脱不开。

    “饶命，前辈饶命。”

    龙鲤想显露狰狞原身，但触碰到老者的目光，却感觉浑身如遭雷击，像剥皮抽筋一样失去力气。

    老者随手将去脱钩，丢到鱼篓中，对方在里面弹跳，却无法跳舞鱼篓，里面自称一道大阵结界，将其封锁，只能苦苦挣扎哀求。

    老者随手将鱼篓盖上，便将其声音隔绝，对李昊道：

    “你看，这不就上钩了？”

    说话间，眼神透露着一股淡然，但李昊明显感受到其心情愉悦了起来。

    李昊苦笑，自己也有看走眼的时候，不知该说这条龙鲤太蠢，还是对方运气爆棚。

    “厉害。”

    他深感佩服的叹了口气。

    老者随意道：“看你样子，也懂垂钓，不如来试试？”

    李昊被他激起钓瘾，自然没有拒绝道理，当即便释放出仙力，如丝线般飘到湖泊中。

    李昊早已观察过，这湖泊的位置和情况，以他的垂钓段位，很快就能上钩。

    时间静静流逝，一盘油酥肉已经吃完，李昊杯中的酒也喝光，他体内的仙力被灼烧得更加绵密浓稠，隐隐有拉丝的迹象。

    但相较于体内的变化，李昊的心神却在垂钓中，他惊异发觉，竟然迟迟没有中钩。

    他想过用神识探查湖底的情况，难不成这整个湖泊就一头龙鲤？

    但最终还是忍住。

    他不信以自己的钓技，居然不上货。

    但随着时间流逝，旁边的老翁再次拽起一条虎虾，李昊却依然没收获。

    “怎么回事？”

    李昊面露惊异，有种三观被震撼的感觉。

    难道对方有传说中的新手气运？

    “少年，你心浮气躁了，此乃垂钓大忌。”

    老翁笑吟吟道。

    李昊回过神来，顿时意识到自己思绪有些乱了，当即平复下心情，这次，他动用空间本源力量，以及时光本源，将线延伸到湖中，探寻猎物。

    但他四处搜寻，却一无所获，整个湖内空空荡荡。

    在李昊以为，湖中仅有的两条猎物都已经被钓出来时，老者却再次提线，一条黑水鲶鱼被拽出。

    李昊陷入沉默。

    此时此刻，他若还意识不到不对劲，那就太麻木了。

    只是，李昊却不知问题出在哪里。

    他凝视着湖面，仔细观察，却依然看不出任何不寻常处。

    随着时光推移，斗转星移，到夜幕降落，星光散落在湖面，斑驳点点。

    老者提起了鱼竿，随手将鱼篓里的三只猎物倒了出去，又放生到湖泊中。

    “天色不早了，老婆子在家等我吃饭了。”

    老翁起身，拍拍有些腰酸的背说道。

    李昊回过神来，看到自己居然空军，他有些不甘，第一次自己垂钓居然被人碾压，而且输的离奇。

    “我再钓一会儿。”

    作为一个空军佬，此时李昊说出了那句倔强的话。

    老者哑然失笑，道：“少年，你空有钓技，但你可知你为何没有渔获？”

    “为何？”

    李昊不禁问道。

    “因为，这是我的钓场啊。”

    老者笑了笑，随即便扛起钓杆，背过身子下山去了。

    李昊望着对方的身影消失在林中，脑海中却如雷鸣轰炸般，呆坐在当场。

    “……钓场。”

    李昊脑子嗡嗡鸣动，那话不亚于大道雷音，而李昊所听到的，也绝非是凡人所理解的钓场，而是无数的灵光在迸发，最终结合，化作一个字，域。

    霎时间，李昊有种醍醐灌顶般的恍然。

    难怪，难怪自己没能钓上来，原来这里是对方的领域！

    自己所感知的一切，都被域内的仙道法则所掩盖、扭曲，因此，他才看到这湖底是空荡荡的，但对方却能接连上钩！

    “域……”

    李昊喃喃自语，轻轻咀嚼这个字。

    他的垂钓一道，已达到十一段瓶颈极限，能够从迷雾和空间中，勾起一段岁月。

    但这些东西，就如同恒沙漂流，自己只是将它们栓起来而已。

    真正的垂钓，是形成独属于自己的钓场！

    李昊隐隐感觉，自己的垂钓道，踏破了半道瓶颈，已经看到了方向。

    只是，如何形成自己钓场，却不是一句话就能通透。

    李昊坐在独崖边，陷入沉思。

    光影流转，星隐月落，朝阳初升。

    山顶上，少年依然在静坐。

    直到一道苍老声音从李昊背后响起，“还在这呢？”

    李昊惊醒过来，转头望去，见昨日的老翁今日又拎着鱼竿从林中走来。

    他回过神来，脸上却露出喜色，道：“前辈你来了。”

    老翁看到李昊眼中灵光的光韵，心底泛起一丝惊讶，自己就提那么一嘴，这孩子居然就参悟到了？


------------

第349章 帝台争夺

    “昨日钓昨日，今日钓今日，自然要来。”

    老翁淡然一笑，拎着鱼篓来到原先的位置，那里有一处凹坑，是昨日小板凳坐久留下的。

    “怎么样，昨晚可有收获？”

    老翁随意询问，但话中所知，却是两重含义。

    李昊昨夜并未上钩，他摇头道：“没，但已经有动静了。”

    “哦？”

    老翁轻笑一声，听懂李昊话中意思，道：“那也很不错了，能在我的钓场中察觉到动静，有天赋。”

    “前辈过奖了。”

    李昊挠头，若自己真有天赋，此时应该已经摸到十二段心境才是。

    但他已经领会到域的门槛，而域内有独属于自己的法则，想在别人的法则中寻找到破绽，钓到属于自己的“鱼”，还有点距离。

    “垂钓是门很深的学问，少年，好好悟吧。”

    老翁飒然轻笑，随即便掏出自己的金杆，在湖泊中垂钓起来。

    李昊也没多言，低头默思。

    时光流逝，一日转眼过去，今日，老翁又钓到两条渔获，并非昨日那两只，而在李昊的感知中，这湖泊空空如也，他知道自己还没在对方的域中，寻找到那被法则遮蔽的真正世界。

    等到月升，老者再次起身归去，李昊也收了线，跟老者道别。

    “不再继续了？”

    老者见李昊要离开，饶有兴趣地道：“你现在这一走，可是空军。”

    李昊嘴角微抽了下，这两个字对垂钓者来说，是莫大的刺激。

    但他没有生气，而是拱手恭恭敬敬鞠了一躬，道：“多谢前辈的酒，下次有空我再来。”

    “那是交换，你带来的食物也不错。”

    老翁笑了下，也没多询问，挥手道：“那就有缘再会了。”

    彼此都没询问对方姓名，相互摆手，一个朝林中走去，晃晃悠悠下山，一个却在山顶蹬脚一跃，随风飞驰而去。

    唯有那大地上的湖面，寂静无声，映照着月华的璀璨。

    等回到天宫安排的院落中，刚回来就看到大梦主等候在此。

    “明日就是会战了，可有准备？”

    大梦主看到李昊归来，心底松了口气，询问道。

    李昊点点头，同时从天地空间中取出各城里搜集的一些美食，拿出几份递给她，道：“这些味道不错，宗主可以试试。”

    “这两日你去找吃的了？”

    大梦主错愕，但闻到那诱人的香味，手掌却是顺势接了过去。

    “你心真大，大战在即，其他人都在闭关，或是静养心神，你倒好，还到处去游玩，该不该说你这道心，确实胜过其他人一筹。”

    大梦主说道。

    李昊笑了笑，道：“胜负乃兵家常事，尽力即可。”

    见李昊没将输赢和名次放在心上，大梦主心中微微苦笑，但也明白，李昊有如此道心，能将这些看开也实属正常。

    “休息吧，明日可不轻松。”

    大梦主带上食物，飘然离去，没再打扰李昊。

    李昊坐在院落中，望着皎洁的月光，想到那垂钓的湖泊，忽然心有所感，在院中以仙力为墨，提笔画下一道老翁垂钓图。

    在心神沉浸的绘画中，他似乎隐隐能融入到那老翁垂钓的意境中，对老翁口中的钓场，有更深的感受。

    时光很快，当李昊再次睁眼，已是次日了。

    院落外，大梦主的法相显露，集结宗内弟子。

    李昊将画作收起，起身离开院落，在外面集合。

    月曦、古炎等人都陆续过来，阴景城、梦怀月等人也到来。

    “走。”

    大梦主扫了眼众人，目光在李昊身上停留了下，见李昊气色不错，心中放心下来，当即便带领众人离去。

    随着各宗集结，楚帝的身影显露，带领众人前往会战的场地。

    这是一处延绵的山脉，当李昊等人抵达时，便看见这延绵山脉的诸多峰峦上，竟挤满了人，无数的身影如蚂蚁般遍布整个山脉，噪杂的交流声此起彼伏。

    “好多人。”

    月曦不禁低语。

    “这些都是天宫界域当地的人，能够来现场观战。”

    大梦主说道。

    他们降落在山脉的一处主峰上，这里极其空旷，除燕楚仙朝的各天宗外，还有其他仙朝的人也都陆续到来。

    李昊看到帝临尘、神无忌等人的身影，也看到那真仙秘境中展露极强剑道的至尊亲传弟子，剑心。

    在他身边，是一个青衣少女，神色清冷如霜，没有刻意，却有一种大海湖泊般深远的宁静感，似对一切都不会在意和动心。

    二人站在一起，神色都透露着超脱凡尘的淡漠，如绝世谪仙临尘，令人惊艳。

    此外，李昊还看到赤缨，对方依然是一袭红裙，如热烈的火焰，但神色睥睨冷酷，有种常年征战的杀伐气息。

    李昊寻思，等有空找她问问，谎天圣在何处。

    随着各仙朝的人都到来，天宫至尊的巍峨法相身影也浮现，坐落在山巅上的云雾中，其身姿如神阳般耀眼，在附近峰峦的所有人都能仰视观望到。

    在天宫至尊显露时，原先端坐在云端各处的仙朝帝皇，都纷纷起身。

    他们虽是一朝之帝，但面对仙帝境的天宫至尊，依然要遵循仙神的礼仪。

    见仙帝不可不拜！

    除楚帝等各朝帝皇外，其他各天宗，包括大梦主等人，都纷纷弯下腰，这一幕极为壮阔，如风吹竹林，皆尽俯首。

    天宫至尊微微挥手，示意礼毕，同时也让其身边的仙卫统领出来，主持这次的南域会战。

    “经过前两道试炼，你们已经从各朝中脱颖而出，如今，南域会战，真正开始！”

    “今日，是帝台争夺战。”

    仙卫统领声音洪亮，他目光扫视全场，将峰峦各处前来观赛的噪杂声全都压下，使得这方天地方圆万里处，都是寂静无声，唯有他的声音回荡在天地间：

    “这里，有十座帝台！”

    他抬手指去，众人抬头，便看到峰顶的高空中，有十座石台悬空，散发着荒古沧桑的气息。

    “每座帝台，只能容纳十个名额，攀登上帝台，即算通过，决胜出真仙境百强！”

    仙卫统领说道：“百强战，会以天道法则来随机抽取，两两对决，那是绝对的随机，全凭气运，当然，想要争夺前十，就必然会跟其他强敌硬碰，绝不会有侥幸者。”

    听到他宣布的规则，不少人都是吃惊，倒不是百强战后的两两对决，而是在一开始，居然就要直接淘汰九成的人，只选取百强！

    相较于前两轮的淘汰，从比例来说，这一次更夸张。

    前面两轮，顶多只是淘汰三分之一。

    而这次却是九成！

    “十座帝台……”

    李昊等人的目光，皆落在那山顶悬空的十座帝台上，毫无疑问，这帝台争夺，必然是一番血雨腥风的激烈厮杀。

    “今日，是真仙组的较量，等真仙组的十强和魁首决胜出来，才是仙君境一组。”

    仙卫统领说道。

    听到他的话，在场的仙君境都是神色微动，知道他们的会战延后。

    真仙境跟仙君境若同时进行，那南域众人只怕都会看仙君境一组了，反倒会让真仙境一组的表现黯然失色。

    “在争夺前，至尊会将你们的魂心映照，若是陨落，也有转世的机会，毕竟在座都是我真界万族的天骄，这次南域会战，也是为选取最顶尖的天骄，成为我真界栋梁，征战古魔，若是就此陨落，那反倒得不偿失。”

    仙卫统领说道，此话也等于是告诉众人，不必有后顾之忧，可尽情厮杀争夺。

    云雾上，楚帝等各朝帝皇也是刚刚知晓会战的规矩。

    此时听到仙卫统领所言，天昭帝疑问道：“那若是有宗门弟子联合，岂不是能联手争夺一处帝台？这似乎不够公平。”

    旁边，赤帝雪白如玉的脸颊上带着冷艳，道：“这次会战，真正的重头戏是选取那十强，百强只不过是给这些弟子的安慰罢了，再说，真有宗门试图联手霸占一处帝台，也得看其他宗门答不答应。”

    “没错，感觉会有不小的乐子看。”

    旁边，姜帝抚须微笑，眼中透露着玩味，似预见接下来发生的争夺。

    “名额有限，他们会怎么选择呢，天宫那两位龙凤若是联手，应该能将天宫其他弟子都庇佑进去。”

    晋帝轻笑，目光却瞥向天宫至尊。

    此时，他们所议论的事，其他人也都想到了，顿时惊疑地看向仙卫统领。

    “帝台争夺，持续两个时辰，最后站在帝台上，即算跻身百强！”

    仙卫统领抬手，掌心一道仙力凝聚成氤氲的霞光，缓缓升空，随后道：“十息后，帝台争夺开始，所有真仙境准备！”

    说完，便退让到一旁。

    见其没有补充规则说明，众人都是吃惊，面面相觑。

    “看来，这是一场混战，既考验个人本事，也考验宗门底蕴，眼力！”

    大梦主神色凝重，目光扫向李昊，眼中却稍露出一丝轻松，道：“这样倒也是好事，你们联手配合昊天，兴许都能跻身前百！”

    闻言，月曦跟古炎都看向李昊，先前通过的林明蓉也扫向李昊，眼神发亮。

    在真仙组中，李昊的表现有望前十，若带领他们霸占一处帝台，大有可能。

    “哼，这次宗门内能有多少人跻身百强，全看你了。”

    旁边，阴景城见李昊又成瞩目点，冷哼道。

    李昊将其当做嗡嗡叫的蚊子，直接无视，他目光扫向另一处，跟站在万山剑楼中的林青缨目光碰到一起。

    李昊对其眼神示意，林青缨顿时领会，点点头。

    很快，那仙卫统领施展的仙术，在半空中炸裂，爆发出绚丽的光芒，也意味着十息的时间到了。

    “开始！”

    仙卫统领大喝道。

    在其话落，峰顶的众多真仙境，霎时间一窝蜂冲出，如从地面射出的箭雨，齐刷刷冲向帝台。

    “走。”

    李昊也招呼月曦跟古炎等宗内弟子，同时对林青缨招手。

    林青缨化作一道青光，飞驰而来。

    “林青缨，你去哪？”

    旁边，林青缨的同门弟子见到，都大惊失色。

    “青缨！”

    天洪衣看到，脸色也是一沉，先前林青缨就告诉他自己心有所属，没想到此时竟光明正大跟李昊会和，显然，李昊就是对方心中的那个人。

    他脸色阴沉下来，紧盯着李昊，眼底闪过一抹杀意。

    李昊察觉到陡然而至的杀气，顺着望去，等看到是万山剑楼的仙君境天洪衣，他眉头微挑。

    “走。”

    李昊拉住林青缨的手掌，没理会别的，带着他们朝帝台飞去。

    这帝台上，有特殊仙道法则笼罩，李昊挑选一处人少的帝台，此时上面站着三人，都是相互戒备的模样。

    李昊带领林青缨跟古炎等人降落下来，顷刻间，便是七个名额，将这帝台上的名额占满。

    看到李昊选择这处帝台，那三人脸色微变，对李昊前两场试炼中的表现，他们都有耳闻，这三日休养，他们也在宗门的帮助下，回顾了前两场试炼其他弟子的表现，知道李昊绝对是其中的佼佼者。

    在李昊等人前脚刚落下，后面顿时便有人再次飞来。

    只是，对方刚踏入帝台，李昊等每个人都感觉到，帝台中传来一股反斥的力量，似乎要将他们全都推动出去。

    同时，帝台内的空气变得沉重，有种强大的束缚力。

    “人数超过了！”

    先前进来的三人中，一个青年脸色阴沉，盯着那后来者。

    虽然他心中更想让李昊跟他身边的林青缨等人离去，但显然，这样一来就会跟李昊发生冲突。

    “那你就出去。”

    那后来者目光扫过李昊，露出一丝忌惮，对那说话的青年冷声道。

    在他们说话的功夫，又陆续有人腾飞，来到帝台上。

    这帝台直径数千米，面积不小，但有特殊仙道法则限制，即便能容纳数万人，此时也只有十个名额。

    转眼间，帝台上增加到二十多人。

    谁都没先动手，而是相互警惕，似在寻找契机。

    忽然，帝台上震动起来，紧接着，虚空中一股强烈的威压震荡下来，李昊顿时便发现，自己的血肉竟不受控制的干瘪下去。


------------

第350章 混战

    除自身血肉外，李昊还注意到，帝台周围的虚空中，有一道道可怕的暗流在涌动，似是某种可怕的仙术在酝酿。

    “怎么回事？”

    此时，有人惊呼，脸色变了。

    李昊看到除自己外，其他人身上的血肉，也在脱落，甚至有人头发已经灰白掉落。

    “帝台规则，若超过十人在场，就会释放死亡仙道法则，并且持续性增强，直到帝台上的名额缩减到只剩十人才会消失。”

    仙卫统领的声音响起。

    李昊闻言扫向其他帝台，看到同样的情况，也在其他帝台上发生。

    相邻的两座帝台，一座帝台上已经爆发混战，仙术席卷，激烈厮杀；另一座帝台上的人，也都是血肉枯萎，身体败落，陷入惊骇中。

    “该死，你们出去！”

    听到仙卫统领的话，最先登台的青年脸色难看，对其他人怒吼道。

    “哼，这东西还讲究先来后到么，这名额我要了，该出去的是你！”

    “何必废话，强者留下，弱者淘汰。”

    身体的衰败，气息的不断减弱，让帝台上的众人都顾不得再多想，纷纷展露仙力，爆发出威势。

    “九花仙印？！”

    伴随着气息展露，其中一个青年额头浮现出璀璨的九花仙印，浑身仙力威势极强，环视周围，顿时将附近准备朝其发动攻击的人震慑住。

    李昊见到，也不禁微微侧目，却看到对方那九花仙印散发出的道韵气息，并非九序。

    “滚出去！”

    两道青年身影，似是同宗，朝另外一个孤身所在的青年杀去。

    那青年脸色顿变，他来自一处小仙朝的皇族，其他参赛者都在前面淘汰，唯有他杀到这最后的会战中。

    没想到，刚来就被人盯上。

    “以多欺少？”

    这皇族青年眼中浮现怒意，爆发仙力，背后伟岸的法相显露，那法相却是直立的大鳄模样，头颅峥嵘可怖，这是对方体内的血脉之力，来自真界百族之一的荒鳄族！

    传闻其先祖，体内有混沌巨鳄的血脉真力，曾供奉混沌巨鳄为种族图腾。

    嘭！

    那巨鳄的法相刚展露，联手围剿他的青年同样释放出法相，仙力流转，都是六花仙印。

    伴随着两只手持铁索的法相露出，顿时便拴住那荒鳄族的法相，与其厮杀在一起。

    “这帝台名额的一半，我们要了！”

    这时，另外一道霸道声音响起，只见五位气质尊贵的男女身影腾飞而起，彼此联手，竟形成一道黑白色的道域。

    “云晋皇族！”

    看到这五人，不少人脸色一变，有人认出，那是云晋皇族极负盛名的阴阳毁灭道场！

    这并非道域，而是皇族血脉联手施展，模仿仙王境‘域’的力量，所施展的道场。

    里面蕴含阴阳毁灭规则，筑阵者越多，仙道规则力量越强！

    随着他们五人出手，顿时便有两道交战的身影被他们的阴阳毁灭道场笼罩，那两人的仙术竟当场消散，仙力被大幅度削弱。

    嘭！

    随着其中一位皇族抬手一挥，一道巨掌挥出，顿时便将两人直接拍出帝台。

    “好强！”

    其他人都是纷纷凝目，脸色变得难看，没想到这里除李昊这道火榜有名的角色外，还有云晋皇族。

    “各位，先联手将他们干掉，否则我们都会被逐个击破！”

    忽然，有人大声呼喊，发起反攻声音。

    其他交战中的人，都是眼神凝重，意识到这云晋仙朝的五人若不解决，至少要拿五个名额。

    霎时间，不少人都联手，朝云晋仙朝的五位皇族杀去。

    这其中，只有少数两三位，却没有行动，只是在一旁忍受着血肉脱落的痛苦，默默地等待着什么。

    “咱们要出手么？”

    月曦低声道。

    她此时秀丽肌白的外貌，遍布裂痕，脸上如熔岩灼烧般，肿起一颗颗水泡，看上去有些吓人。

    其他人的身体也在衰败，有的身体遍布皱纹，只有李昊看上去情况较好，只是头发渐渐变白，身上的光泽在渐渐暗淡。

    他修炼到通力终境，体内神血贯通，又是真仙境顶尖仙躯之一的祖仙躯，衰败起来比其他人更缓慢一些。

    “你们在这等着，我去。”

    李昊说道。

    他心中明白，要将林青缨、月曦和古炎等人全都保留在这座帝台上，独占七个名额，就必然要展露出能镇守一座帝台的实力，否则只会有源源不断的人试图来这座帝台。

    嗖！

    说话间，李昊身影一晃，如瞬步般踏出，直接来到边缘处观战的一道青年面前。

    “抱歉，请你出去。”

    李昊说道。

    看到李昊闪身过来，这青年脸色微变，双眸却紧紧凝视着李昊，道：“你是道火榜第九，但在真仙秘境，我只是没去刻意猎杀古魔罢了，你真觉得你能奈何我？”

    “抱歉。”

    李昊再次说了一句，既没解释也没多费口舌，直接便展露出仙力。

    诸天星辰脉凝聚而来，刹那间，无穷仙力涌入体内，他身体上的衰败在顷刻间恢复如初。

    这衰败的死亡毁灭规则，在时时刻刻侵蚀身体，但也能用仙力抵消，只是这样会消耗极大。

    但对诸天星辰脉来说，最不怕的就是消耗，因此李昊即便什么都不做，也能一直待在这帝台上，将其他人熬死。

    只是，那种情况显然不可能发生，没人能熬得住。

    “青天！”

    伴随着身上的神光再次浮现，李昊抬手，指尖从虚空中捻起，如捻来一簇看不见的砂砾。

    刹那间，无数的剑影在指尖幻灭浮现，随后合拢归一，成为一柄散发着可怕气势的剑影。

    斩！

    伴随着青天剑术斩出，虚空似是陡然波动起来，竟浮现一道极微小的黑痕。

    而李昊面前的青年也早已调动浑身仙力，怒吼一声，额头仙印浮现，赫然是七花仙印。

    他背后法相展露，是一尊四翼的赤凤，使周围的温度都骤然上升。

    “炎阳寂灭！”

    青年怒吼，掌心凝聚出一杆枪影，朝李昊猛然贯通下来。

    可怕的枪芒跟剑气碰撞在一起，刹那间，那灼热的枪影被直接斩断，空间法则锋利如刀，融入到青天剑术中，使其威力超脱圆满，达到本源层次。

    剑影掠过，将那青年的胸膛直接劈开，整个人裂成两半，眼中尽是难以置信。

    而剑气余威震荡，将其背后的空气都卷成真空，带着可怕的死寂破坏力。

    “你……”

    那青年震惊，愤怒，眼中带着不甘。

    李昊却没给他机会多说，抬手一掌挥出，将其裂成两半却没有当场毙命的身体，直接推送出帝台。

    看到李昊手下留情，那青年被送出帝台后，身体很快愈合，但表情复杂，却没有再冲进来。

    仅是一剑他便落败，他知道，再进去自己也是一样的结果。

    这时，李昊将青年送走，头也不回，转身来到另一道观战的女子面前。

    这女子脸上朦着轻纱，身体在衰败，颈脖处浮现出红斑，洁白的手臂上也失去晶莹的光泽，有皱纹出现。

    他看到李昊杀来的身影，脸色微变了下，低沉道：“我来天昭皇族的公主，你……”

    “在这里谈身份，是不是有点可笑。”

    李昊淡然的声音打断她的话，随即掌心再次凝聚出剑影，俯视着她，“你是自己出去，还是我来？”

    “你！”

    女子脸色一变，感到莫大侮辱，怒道：“别以为你真能赢我！”

    她一头青丝陡然飞扬，各极境力量显露，气息转眼攀升到巅峰，随后手掌如幻影般掐捏，施展某种古老的仙术。

    作为真仙境，又是顶尖天骄，能让她需要通过手法来施展的仙术，必然威力极不寻常。

    李昊看到她的动作，却没有急于打断，也想提前感受下其他真仙境圆满的天骄实力。

    很快，短短一息不到，女子手上的动作停了下来，她的眼眸却变成了银白色。

    “那是虚空神眼，小妹居然将这太祖秘术修炼成了！”

    帝台外，前两轮淘汰的天昭皇族中，有人脸色一变。

    其他天昭皇族也都是吃惊地看着这女子，没想到对方竟练出这样的杀手锏。

    在天昭皇族中，修成虚空神眼，意味着能去皇族灵阁中，挑选太祖战法，那都是顶尖的战法，需要配合虚空神眼才能使用。

    “星辰湮灭！”

    此时，许琴瑶双眸银白，直视着李昊，背后的法相却悄然凝聚出仙术，双手合拢，随后指尖相互触碰，掌心却空出一个圆。

    那圆恰好对准李昊，一股可怕的规则力量席卷而出。

    这已然是超出真仙境的手段，有仙君境才能掌控的规则力量。

    李昊顿时感受到浑身的肌肉微微收缩，有种颤栗的感觉，但不是恐惧，而是兴奋。

    五道本源的力量流转在身上，其中，水道本源跟土道本源相互配合，形成一道近乎于绝对防御的力量。

    五道相生相克，往复不息，那恐怖的规则力量从虚空中延伸而来，作用在李昊身上，但还未将李昊的身体湮灭，便又往复新生出来，并且速度更快，在诸天星辰脉的无尽仙力支撑下，看上去李昊似乎毫发无损。

    “怎么可能？！”

    许琴瑶嘴角的冷笑凝固，眼眸陡然睁大，难以置信。

    “还真不简单。”

    李昊感受着身上的规则在不断撕裂，心中有些感慨，不愧是能来到会战中的天骄，随便遇到一个，居然都有跟仙君境媲美的力量。

    眼前这女子，完全能逆境战仙君！

    但可惜，名额有限。

    “抱歉。”

    李昊说话间，抬手，指尖的剑气凝聚，但这次，仅靠青天剑术还不够，在那青天剑术中，一抹金色的神光凝聚，正是剑神诀。

    两种剑术，在此刻于李昊的指尖融合，仅是散发出的剑气威势，便让周围的虚空泛起涟漪。

    嗖！

    剑光陡然划出，瞬息间，便斩断了这女子的法相，将其螓首削下。

    “换个地方吧。”

    李昊反手一掌拍出，连带着其掉落的脑袋跟身体，一同拍出帝台，淡淡留下一句话，便头也不回地转身杀向另一处。

    接连两次出手，李昊都没下死手，毕竟在他看来，无冤无仇，只是为名利罢了。

    这也是强者才有资格保有的慈悲。

    “小妹败了？！”

    看到此景，许多天昭皇族都是震惊，没想到修炼出虚空神眼的许琴瑶，居然也会输！

    在天昭神朝中，各仙城的人见到此景，都是呜呼惋叹。

    “我可以加入你们，我们联手将云晋仙朝的皇族解决。”

    当李昊来到第三位观战者身边时，这位青年却在李昊刚现身时便说道。

    他看到李昊击败那天昭皇女的手段，那可怕的剑气，在帝台上如一抹冰冷的寒光，想不注意都难。

    “不用。”

    李昊摇头，道：“你可以先出去，等这里只剩十个人了，你再挑选一人进来挑战，若战胜便可留下。”

    听到李昊的话，这青年怔住，脸色变了变，这是在制定帝台规则？

    只有掌控整个帝台，才有资格给这座帝台立规矩。

    他看着眼前的少年，犹然记得对方是这一届魂寿最小的家伙。

    一抹复杂之色在眼中闪过，青年脑海飞速转动了下，便点头道：“行！”

    说话间，直接转身离去，飞出帝台外。

    见李昊没有动手，便将一人劝退，顿时有不少人哗然。

    这时，另一边，云晋仙朝的皇族，展露的阴阳毁灭道场，笼罩大半个帝台，跟其他人厮杀在一起。

    但在他们的阵容中，竟又多了两位，配合他们一同对付其他人。

    其中一位便是先前展露出九花仙印的青年，对方直接暴露仙印力量，目的便是震慑，避免自己损耗。

    此时，对方跟在云晋皇族身边，随意出手，只需稍微辅助，便配合阴阳毁灭道场，将其他人逐个击败。

    随着交战，云晋仙朝中又增添了两人，仙力浓厚，威势同样强悍。

    李昊又接连送出两人离开帝台后，转头瞥向云晋仙朝皇族那里的交战，等看到五位皇族身边，还有四人跟随，他眼眸微眯了下。

    在这混乱交战中，对方还拉拢到其他人加入他们阵营，显然是通过传音的方式，而如此一来的目的也很简单。

    李昊停了下来，冷眼望着这一幕。

    很快，帝台上其他人都被逐个击败出去，只剩下云晋仙朝皇族，以及其身边跟随的四人。


------------

第351章 动手

    而李昊这边，林青缨跟月曦、古炎等人都聚集过来，神色凝重。

    显然，此时他们也都看出云晋仙朝的打算，如今其他人都被踢出帝台，只剩下他们两方人马。

    “你叫昊天？”

    云晋仙朝皇族中，为首的一位头有鹿角的青年，俯视着李昊。

    其容颜俊美非凡，世所罕见，头顶的鹿角散发着盈盈绿光，有种蓬勃的生命气息。

    而其他云晋皇族，有的脸颊有赤红色鱼鳞，面孔妖异，有的眸有重瞳，带着俯视天下的睥睨气质，个个都不简单。

    李昊先前看到其他仙朝皇族也有如此，虽同是皇族，气质血脉却似乎各有不同，后来询问大梦主才得知，有混沌生灵，或是罕见血脉，会跟仙朝联合，借转世机会来使用仙朝皇族底蕴，这些都是母系那边，是大族强者，在皇族中也有非凡地位。

    “怎么说？”

    李昊神色平静，直视对方。

    “我乃云晋仙朝皇族，晋紫胤，也是真界百族中排二十三的天鹿族！”

    头顶鹿角的晋紫胤俯视着李昊，异常俊美的脸上带着冷漠，道：“我这边特意给你留下一个名额，看在你身为道火榜第九，且魂寿最小的份上，你可愿加入我们，共享这座帝台？”

    听到这话，古炎等人心中暗道果然。

    看到对方刚好九人时，他们便猜到，对方可能会邀请李昊。

    毕竟，以李昊先前的表现，若跟李昊硬碰硬，绝对是不明智的举动，除非是有前仇。

    只是，李昊若是答应，那他们六人就要全都退出。

    “昊天师弟，你不必顾虑我们，咱们宗门有你能晋升百强，足以。”

    一位琴渊弟子说道。

    月曦跟古炎都未开口，即便李昊答应，他们也想跟这云晋仙朝较量一番，试试自己是否真有本事留下。

    毕竟，这是百强名额，他们也想通过自身表现晋升。

    “抱歉。”

    李昊摇头，这句抱歉却是对眼前晋紫胤所说，他平静道：“我这边有三个名额，你们有三人能留下，你们可以自行商议挑选。”

    听到李昊的话，古炎跟月曦等人脸色微变，看了眼李昊，对李昊的拒绝，既是吃惊，又仿佛在意料之中，只是眼神中更多了几分复杂。

    林青缨没有说话，只是默默握紧自己的剑，她早已知晓李昊会如何选择，那个在诸天之地，以一己之力面对诸天圣人的少年，是绝不会在任何人面前低头的。

    “你这挑拨离间，太低端。”

    一位脸部有赤鳞的皇族青年冷漠道。

    李昊摇头，道：“这不是挑拨，是明示。”

    “嚣张！”

    另一位手持长戟的晋朝皇女眼眸冷冽，嗤笑道：“以你的本事，想要袒护你宗门的人，若是一两个名额也就算了，你觉得自己能拿下七个名额？就凭他们这些歪瓜裂枣，也配进入百强？。”

    听到这皇女的话，古炎等人脸色微变，有些阴沉和难看。

    “不如这样，咱们单挑，输了走，赢的留下，强者才配走到最后！”

    此时，古炎忽然踏出一步，寒着脸说道。

    身为古剑仙体，最强的剑修体质，他有属于自己的尊严。

    “哼，你也配跟我们交战？也好，让你们认清自己的层次！”

    晋朝皇女眼中露出杀意，对身边几位皇族道：“替我看护，我来解决他！”

    说话间，她手里长戟上爆发出金色神光，浑身散发出霸道气质，直接俯冲而下，背后一尊金黄色的法相显露，竟有几分古老仙神的气息。

    “古神族血脉！”

    看到此景，其他人眼神微凝。

    在这参赛者中，最醒目的古神族，当属那神无忌。

    但没想到这晋朝皇女，也有古神族血脉，不过似乎不够纯粹。

    “昊天师兄，我的名额，我自己来争！”

    古炎一步踏出，他提出这种决战，除捍卫自己尊严外，也是不愿让李昊独自抵挡他们九人。

    此时此刻，他头一次称呼李昊为师兄。

    本来加入大梦九渊，对他来说只是临时的落脚地，根本没将宗门，没将李昊包括月曦等人放在眼里，都在转眼都会被自己甩开超越的尘埃。

    但此时此刻，他的心在这宗门中，似乎也扎了一条根。

    李昊见古炎已经杀出，也就没出手阻拦，反正即便古炎失败，他也会将他送到百强中，说七人便会是七人。

    嘭！

    清亮的剑光陡然照耀，化作一道巨剑斩出，跟那黄金长戟在虚空中斩在一起，爆裂出剧烈的声响。

    “嗯？古剑仙体魄？”

    晋朝皇族中，有人看到古炎的变化，脸上浮现出惊讶。

    此时，古炎一头银发飞扬，浑身展露出绝世出尘的非凡气质，额头有道银色剑痕，似裂瞳般，散发着逼人的锋寒气息。

    “古炎师弟？”

    月曦等人也是头一次见到古炎如此模样，都是吃了一惊。

    此时，古炎浑身都散发着恐怖的剑客威压，其身体中似埋葬了一柄出鞘宝剑，仿佛其脊梁骨，都是由剑所塑成！

    “这孩子，打算展露了吗？”

    山顶，黎老头看到此景，脸色微变了下，眼中露出一丝忧虑。

    当初将那孩子带回的一幕幕，他还记忆犹新，知晓那少年背负一段复仇的命运。

    如今在这里展露身份，自然也会让其仇人知晓。

    “古剑仙体？这罕见的顶尖剑修仙体，居然还没失传。”

    “好强的剑意，这就是天底下最强的剑修仙体吗？”

    “听说古剑仙体一族，早就销声匿迹，没想到又再次出世了！”

    “这一届南域会战，果然妖孽够多，仅仅是争夺百强的帝台战，居然就有这么多妖孽。”

    山脉中议论纷纷，无数来此观战者都是惊喜。

    帝台上。

    伴随着撞击，古炎的身体倒冲而回，但仅仅刹那呼吸，便再次腾飞而起，其背后法相展露，竟赫然是一尊巍峨的通天巨剑！

    这才是其法相的真正模样。

    以剑为身，以剑为心，甚至以剑为神！

    古剑仙体，便是专门为练剑而诞生的绝世仙体。

    “不灭剑道！”

    古炎眼中爆发出前所未有的神光，直视着那晋朝皇女，手里徐徐增长出一道银白长剑，那剑似乎是其体内的骨骼延伸而出，透露着实质的剑道锋芒！

    “嗯？”

    晋朝皇女眼中也露出凝重，古剑仙一族，在百族中曾经都排列到前十！

    而古神族，如今虽是百族前十，但她体内的古神族血脉并不纯粹，母亲贵为古神族，可她这一世血脉，参合了晋帝的血脉。

    但好在，晋帝血脉也极其可怕。

    “居然逼我动真格，算你本事！”

    晋朝皇女眼神冰冷，长戟蓦然爆发出金色虹光，面前浮现出一道金色法阵，里面散出磅礴的仙力，还有一丝古神之力。

    她挥戟冲杀而出，身影如贯穿星河的流光，赫然是一种顶尖仙术身法。

    嘭！

    长戟划落，虚空裂开，空间本源的气息竟从长戟上显露。

    而此时，古炎的剑光也怒斩而上，凝缩到极致的剑光，跟那金色长戟触碰，帝台上的空间都出现轻微的裂痕。

    扑面而来的冲击力，让李昊等人头发飞扬。

    “空间本源？”

    李昊眼眸微微眯起，他注意到的不是那晋朝皇女，而是这位小师弟居然也掌握空间本源，且达到第三重境界的极致！

    配合其四重巅峰的剑道，此时所爆发出的力量，已经极其强悍了，丝毫不逊色李昊先前击败的不少天骄。

    “嗯？”

    另一处帝台上，这里极为安静。

    一道白衣身影端坐，身边无人打扰，而帝台上，也保持着十个名额，不多不少。

    这十人都是天宫弟子，其他试图踏足这座帝台的人，都被这白衣少年随手挥出的剑影逼退，没人敢来冒然硬啃这块最硬的骨头。

    忽然，白衣少年睁眼，看到不远处那帝台上的通天剑道法相，眼眸不禁微眯了下。

    居然是，同族。

    他有些意外，显然没想到，在这里会遇到自己的同族。

    只是，那股剑意虽然凌冽，却还不够，有些稚嫩。

    “好像是你的族人。”

    旁边，那青衣少女也睁开眼眸，朝那帝台看了眼，平静说道。

    剑心微微点头，随即便又收回目光，道：“剑道气势不错，只是根基太浅了。”

    “比你自然是不如。”

    青衣少女嘴角露出罕见的浅笑，如冰霜融化，让人炫目。

    古剑仙体绝不止一个，但她知晓，身边的这位师哥，即便是在古剑仙体中，都属于绝顶的奇才。

    这点，师尊也曾亲口所说。

    与此同时，帝台上，古炎跟晋朝皇女已经厮杀在一起。

    古炎的剑道凶狠凌冽，威势极强，但那晋朝皇女的力量同样不弱，除长戟中蕴含的古神力量外，其掌握的仙术手段层出不穷，身法也远远超过古炎，一时间竟周旋起来，陷入僵持的鏖战。

    其他几位晋朝皇族见到此景，眼底都露出惊讶，没想到李昊身边的人，居然还有这样的家伙，单从这份战力开来，确实是有资格进入百强了。

    只是，遇到他们，名额有限，注定淘汰会更加残酷一些。

    “神道，永坠！”

    陡然，晋朝皇女抬手，额头睁开第三只古神眼，她背后的黄金法相，陡然抬起双手，掌心竟以周遭天地力量，凝聚出一杆黄金长戟。

    伴随着她的怒叱，一同朝古炎镇压而下。

    古炎瞳孔微缩，感受到对方法相中的力量，脸色变了下，但下一刻，却咬紧牙关，眼中露出冲天的决然意志。

    “没有东西，能破灭我的剑道，没有！！”

    他咆哮着，头一次如怒狮般冲出，手里拿实质般的银白长剑，爆发出可怕的剑意，整个人化作一道银白光芒，人剑合一，朝那黄金长戟冲去。

    嘭！

    一道剧烈的轰鸣声响起，那法相手里的黄金巨戟破裂，一抹银色剑光杀出，在金色神光前，那银色极其单薄，但却贯穿了法相。

    “你！”

    晋朝皇女额头的古神眼泣血，她脸色惊愤地看着古炎，原先压制身体的帝台死亡规则，在此时不受束缚了，脸部血肉在溃烂脱落，姣好绝美的容颜，在此时竟如腐肉般烂开。

    古炎化作的剑光，急速转动，朝晋朝皇女折返杀去。

    晋朝皇女一边压制帝台规则，一边却急速闪烁躲闪，她身法极快，配合空间本源跟归墟极境，竟轻易甩开古炎。

    论正面交锋，她不敌这少年，但身法却足以让古炎无法碰到她。

    古炎浑身的血肉也在脱落，看上去面目狰狞，他全力提速，但还是追赶不上对方。

    时间太短，他钻研剑道是绝顶天资，但身法方面，却还没那么多精力去感悟。

    看到二人来回在帝台转圈，晋朝皇女不断躲闪，而古炎一路追杀，却始终触摸不得，李昊知道，这场战斗已经陷入僵局。

    “没必要再消耗了，这一场顶多算你们平手！”

    那头有鹿角的晋紫胤看到此景，也开口说道。

    这帝台规则也时时刻刻作用在他们身上，他们自然不愿陪二人浪费时间消耗。

    “平局该怎么算？”

    李昊却反问道。

    “哼，若是真正会战较量，他身法不够，迟早也是输！”

    晋紫胤冷哼道。

    李昊挑眉，旋即便明白对方意思，还是要坚决将他们赶走，不能退让第二个名额。

    毕竟，要是让出第二个名额，那另外四人中就得有人淘汰，那么他们的临时联盟，就会顷刻间瓦解。

    “既然这种较量没意义，那也没必要继续了。”

    李昊说道。

    晋紫胤见李昊知晓自己的想法，脸色更加冰冷了，道：“你真的要跟他们一起，与我们为敌？以他的实力，去别的帝台碰碰运气兴许还行，留在这里，没那么多名额给他！”

    “既然这么说，你们也能去别的帝台碰碰运气，我这里只能留下三人。”

    李昊看向晋紫胤身边的另外四人，道：“有三个名额，你们中可有愿意留下的？”

    四人见李昊邀请，有些意外，但似看出李昊意图，有的神色平静，有的嘴角挂起一抹嗤笑：

    “这种话没意义，我们既然联手，自然不会因你的话分开，你也不够资格，保下六个名额。”

    “既然如此，那你们就一起退场吧！”

    李昊说话间，眼中蓦然绽放出冷冽寒光，浑身一股磅礴到近乎恐怖的仙力释放而出。


------------

第352章 无敌拳

    看到李昊要迎战，晋紫胤等人眼神一凝，没想到李昊居然有如此魄力，又如此嚣张！

    “你未免也太没将我等放在眼里了，雨疏，回来！”

    晋紫胤眼中冷冽，浑身散发出澎湃的碧绿色气息，散发着浓厚的生灵仙力，蕴含着生命道本源的气息。

    生命道虽是万道之一，但仅仅只排在九序之外，也是极强的大道本源，凌驾于剑道、枪道等兵器道上，属于界域本源大道。

    跟生命道相等的，还有毁灭道，雷道，光道，暗道等等，仅次于九序，能够掌握到极深境界，同样是一方霸主存在。

    听到他的喝令，跟古炎追逐交战的皇女晋雨疏身影一晃，飞回到其身边，气息顿时融入到他们凝结的大阵中。

    “有趣，你居然真妄图挑战我们九人，就算你有争夺前十的底气，也不该如此鲁莽。”

    那额头有九花仙印的青年，淡笑看着李昊。

    他身材颀长，双手负背，此时高空俯视着李昊，仿佛在惋惜一位天骄的陨落。

    “师弟，回来。”

    李昊却对此话充耳不闻，只对喘息追逐的古炎说道。

    古炎脸色挣扎了下，但还是听从了李昊的话，从心底里，他认同了这位“师兄”！

    “青缨，照看好他们，我一人足以，不然会误伤你们。”

    李昊没回头，只对林青缨交代道。

    见李昊真要孤身迎战，月曦脸色变了，急忙道：“师弟，你不要冲动，我们一起！”

    “混战反而会影响我。”

    李昊没回头，语气带着不容置疑。

    对方凝结的阴阳毁灭大阵，即便有月曦等人加入，也影响不大，反倒自己还要分心照顾他们。

    “这昊天骨头真硬，这都不肯低头吗？”

    “终于要血拼了吗，最好是两败俱伤，咱们才有机会轻松进入，还不暴露底牌。”

    帝台外，有其他参赛者围观，没有抢先进入。

    他们看出这帝台上李昊跟晋朝皇族两股势力，必有一争，除非李昊愿意服软，那这座帝台就真的没其他人插手机会了。

    但让他们感到欣喜的是，李昊并未低头，如此一来，不管谁输谁赢，都给他们留下可乘之机！

    “哼，真能逞强！”

    山顶上，大梦九渊宗处，阴景城凝视此景，脸色却有些冷冽。

    看到那少年强行出风头，他只觉心底不爽。

    “他这不是明智选择，若是跟晋朝皇族好生商议的话，兴许能匀出三个名额，刚刚那位用剑的小师弟，也有百强之姿，带上他进去就行了。”

    旁边，梦怀月凝目道，对李昊的冲动却不认同，若是李昊落败了，那宗门在这帝台争夺战中，只怕是连百强都无法跻身一位。

    听到两位弟子的话，大梦主沉默无言，她心底有种说不出的感觉，有点怪异，更多是对李昊的担忧。

    那少年的选择，她不知为何，竟不觉得吃惊。

    似乎是这数月画境中的相处，又或是平日的交流，她对这少年的脾气秉性有较深的了解。

    “不管是输也好，赢也好，只要是让人眼前一亮的表现，都足以捍卫我宗门荣耀！”

    大梦主轻声，眼眸却凝视那帝台上的少年，“他做的已经够多了，此战即便败，也输的不丢人！”

    听到师尊的话，阴景城跟梦怀月二人一怔，不禁看向师尊的背影，却发觉一时有些陌生。

    “小家伙，你可要加油啊……”

    遥远的燕楚地界，大梦九渊的剑渊之巅，渊主云无眠望着那头顶映照的景象，眼中浮现出深邃的光芒。

    “哼，妄图凭一己之力破阴阳毁灭大阵，真是自不量力！”

    山顶上，云晋仙朝处，一身华贵金袍的晋风凌双手环胸，看着帝台上的少年，嘴角露出冷笑。

    旁边，一位如仙子般飘然秀美的女子微微侧目，道：“风凌哥，你认识那少年？”

    “一个不知死活的家伙罢了。”

    晋风凌想到本源秘境中，自己寻求神树道果无功而返，眼神便更加冰冷了几分。

    只可惜，对方不是仙君境，这次会战，没有机会跟他交手，否则他必定会将其当场镇杀在擂台上。

    不过，虽然对方无法参加，但对方背后的宗门，他已经留意到了。

    那宗门中也有三位仙君境参赛者，但气息明显刚踏入仙君境不久，他会让其成为那少年的替死鬼，狠狠出一口恶气！

    “看来，有一场好戏要提前上演了。”

    云雾处，晋帝含笑说道。

    楚帝神色平静，凝视了眼李昊，淡然道：“以少战多，即便输也是好儿郎！”

    “以少胜多可不是唯一选择，鲁莽可算不得真正天骄。”

    晋帝轻笑，先前虽然对李昊的表现颇为看好，但此时跟他的孩子要竞争，在他看来有些过于小瞧云晋仙朝的皇族大阵了。

    楚帝没再说话，耍嘴皮子没有意义。

    “其他人不过是累赘罢了，他在做什么，这么冲动！”

    山顶的燕楚皇族中，楚月璃一直在关注李昊，见他先前接连击败几位帝台上的天骄，眼中露出欣喜，甚至感到一丝骄傲，但此时看到李昊的选择，却有些脸色难看起来。

    若是李昊百强都没跻身进去，那也未免太丢人了！

    楚天荒跟伯牙雪见都是凝视此景，眼神中看不出想法。

    此时，帝台上，晋紫胤已在晋雨疏归来的同时，便将阴阳毁灭大阵催动，笼罩半个帝台！

    李昊既然让其他人不参加，对他们来说也是好事，先前那古剑仙体的小子，其貌不扬，结果表现却出乎意料，谁也不知道里面还有没有这样的妖孽，也省得他们花心思去应对了。

    “动手！”

    晋紫胤一声轻喝，浑身散发出的绿光，笼罩其他人，头顶鹿角也延伸分叉得更加峥嵘了，如一位睥睨的神鹿君王。

    旁边，另外三位云晋皇族杀出，晋雨疏稍作调整后，也紧随其后。

    而那九花仙印青年，跟另外三人，也没有错过这个跟李昊交手的机会，毕竟先前道火榜排名第九，虽不是绝对实力排行，但也让他们颇为在意。

    趁这机会跟李昊交手看看究竟本事如何，对自身也是一种锻炼。

    “赤烛·玄灭！”

    那脸部有赤鳞的青年眼中露出杀意，背后展露一道赤红的龙族虚影，散发出玄黑青光，掌心凝聚出一柄赤红的烈焰神刀，朝李昊杀来。

    那刀身凝聚火道本源气息，极其深厚，达到四重本源境！

    在其身后，晋雨疏也再次施展出神道永坠，这古神族的秘术，蕴含古神之力，在真界有传言，一份古神之力，胜过万道仙光！

    在他们后面，九花仙印青年，额头的仙印浮现，九道轮转，九种不同的大道本源力量，皆尽展露，在其背后浮现出一道光轮，上面有九柄长剑插在上面。

    在其仙印上，剑道为主，其余大道为辅，此刻皆顺应剑道，融入其中。

    “仙术，月冬！”

    九花仙印低语，施展出如今的十大仙术之一，剑道顶尖仙术，月冬！

    那光轮上的九道剑光，映射出月华寒光，骤然间合拢，在虚空中凝聚成一柄月光般的弯剑，朝李昊当头斩落！

    同时，另外三人也都施展出顶尖仙术，赫然都是十大仙术之一。

    望着漫天的杀机，顷刻间宣泄，这一幕仿佛天崩地裂，将半个帝台都笼罩在死亡禁区中，无人能生还！

    看到此景，不少人脸色惊变，南域各仙城中，无数人更是失声惊呼。

    如此骇然景象，很难相信是真仙境的较量，即便是仙君境，在这云晋皇族跟四人的联手诛杀下，也要饮恨，除非是高位仙君境！

    “师弟！”

    “师兄！”

    月曦跟古炎皆是变色，急忙想要踏出。

    但一道青衣阻挡在他们面前，是林青缨，她面色凝重，心中比谁都紧张，但她选择相信李昊。

    在此时，李昊的背后，诸天星辰脉的光芒犹如实质，澎湃凝缩的脉络，仿佛星辰图一般，仙力呈漏斗式倒灌到李昊的身躯中。

    顷刻间，以其身体为中心，形成一股仙力风暴，如飓风般卷动，这股浩瀚磅礴的仙力，让其他帝台上的人都有所感觉，不由得侧目。

    “诸天星辰脉，能修成这周天终境，悟性了得啊。”

    有宗门强者低语，感叹说道。

    “真仙境就修炼出第二终境，确实罕见。”

    南域中，有秘境中的强者看到此景，轻笑感叹，“可惜，此子天资过于妖孽只怕未必肯拜老夫门下。”

    这南域会战映照真界南域，无数疆域，无数天骄趋之若鹤来此，除扬名外，也是为得到名师青睐，拜到强者门下。

    虽然，他们原本就来自各天宗，但天宗中未必是最好归宿，除天宗外，还有许多仅次于仙帝的强者大能，游走四方，不建宗门，却有绝世秘学仙术，若能拜其门下，得到真传，其好处无穷。

    “神血，天地脉十大终境，被他练成两境，真不简单。”

    云端上，原尊女帝轻声道。

    先前在真仙秘境中，她就看出这少年非凡。

    “十境皆成，可半步帝君，他已经走了五分之一！”

    天昭帝轻声道，他女儿刚被李昊击败，但他对这少年并未怨恨，这些小辈间的较量，只是他们的一点博弈罢了，还无法让他们真正动情绪。

    听到他的话，其他帝皇皆是眯眼。

    他们随口交谈的话，在外面都是惊天隐秘。

    无人知晓，想超脱仙王境，触摸到仙帝，其首要便是将十境修炼到终境！

    这十境即是通力境到圣人境！

    每一境，最初都没有终境，是曾经的仙帝一路开辟，才将其破境开来，提高了真界万族的生命层次，使其能从极境修炼到终境。

    这也是仙帝开辟时代的创举，有万世不朽之功，才可得真界万族追随和尊敬。

    在他们交谈时，帝台上，仙力飓风旋转，在其中心处，李昊的力量在不断展露。

    诸多极境力量，在此时皆是浮现。

    神力，元神，天地法相，法天象地肉身，以及化仙，永恒道域！

    还有闻道极境，道祖，圣人极境，天道雏婴！

    除归墟、不死不灭等极境，无法直接展露外，十境的极境力量，在此刻全都被李昊调动起来。

    这真界的仙力倾注，让李昊的极致化仙，带来更加可怕的颠覆力量，他的身躯融入天地，融入帝台，隐隐感受到天地中的那一丝遥远意识。

    那是化仙的终境，天尊！

    在这一丝天尊意志加身，李昊整个人的气势都变得伟岸、凌冽，如破空而来的万古帝王，将周遭的仙力尽数吸收到体内。

    他的身躯暴涨达到百丈，这还是法天象地肉身凝缩的情况，跟其背后的天地法相一样，如两尊伟岸的巨人，俯视着云晋皇族等九人。

    那诸多仙术袭来，李昊直接抬手，手掌握紧成拳。

    这一刻，他想到二爷，想到他成名绝学，半步无敌拳！

    凡是莫要太用心，才不会败，留给自己的半步，才是真正无敌！

    “给我，破！！”

    李昊一头金发逆乱飞扬，神血终境的力量激发，肉身蛮力数十倍的暴增，配合祖仙之躯，他这一拳轰杀而出，整个虚空都发出可怖的音爆声，如天地被砸穿窟窿！

    这爆鸣声震耳欲聋，将诸多仙术和帝台上的争斗声，竟都一时掩盖！

    半步无敌拳，早在李昊如今的道境感悟中，将其真谛不断提升，达到真正堪称半步无敌的程度。

    拳既是道，道既是拳，这一拳蕴含时空之力，凝缩了过去和未来的力量，三拳合一，在此时此刻，仿佛一颗呼啸的火陨流星，狠狠砸出！

    “怎么可能？！”

    那晋雨疏瞳孔收缩，其施展的神道力量，那坠落的黄金神戟，竟被那呼啸的拳头便直接压得呈虚幻，泛起涟漪！

    而首当其冲的另外三位皇族仙术，在李昊这一拳下，寸寸破灭，卷起的仙术异景，顷刻间消散，如烟雾被吹灭！

    那九花仙印青年所施展出的月冬仙术，弯曲的剑光，被那一拳砸得蹦断！

    嘭！！

    狂暴的力量，将整个帝台的虚空砸出一道黑痕，诸多仙术瞬间湮灭，宝光破碎。

    而李昊的百丈身姿，如太古的逆神，大步踏出，震得帝台咚咚作响，朝九人主动冲去，再次挥出第二拳！

    燕楚地界的某处，遥远的一处仙城大族内，有一群身影望着那帝台上的绝世少年，眼神怔怔发懵。

    其中一位白须老者，眼眶却是陡然赤红了，只觉口舌发酸，那少年展露的拳道，虽然早已超脱了他所创绝学的层次，但依然有那绝学的影子，他如何会不认得？

    “我的拳法……”

    他怎么都没想到，自己在人间所创的一门绝学，居然有朝一日，在这真界万族无数瞩目中，被展现出来，将这真界天骄镇压！

    噗！

    数道身影飞出，晋雨疏等四位皇族，皆被李昊第二拳打得倒退，仙躯上布满裂痕。

    一边要抵挡帝台的死亡法则，一边还要承受如此猛烈的拳道，他们当场受到重伤。

    “我的仙术……”

    九花仙印青年脸色变了，自己的仙术居然被李昊一拳击破。

    对方不是凭道境碾压，而是那一拳中蛮横的狂力！

    并且，那一拳中竟有极强的时空力量波动，对方居然将九序中至高的两道，全都掌握，还达到极深层次！

    “好强的拳！”

    山顶上，无数人看到此景，都忍不住发出震惊的叹服声。


------------

第353章 镇压帝台

    “昊天师兄（师弟）！”

    月曦等人望着这一幕，眼中都露出震撼，他们见过李昊的剑，锋利至极，但没想到李昊此刻的拳，竟比他先前展露出的剑道还可怕！

    这一拳横推，竟将云晋皇族跟另外四人全都打退，周身遍布裂痕，先前压制的死亡法则在一刹那，遍布全身，从个个风姿卓绝的天骄，竟变得垂垂老矣，还有的身躯腐烂，犹如从仙神被一拳打成妖魔烂泥。

    “十大极境，两大终境，不愧是顶尖妖孽！”

    有其他仙朝的天宗强者低语，眼神凝重。

    在这南域最顶尖的帝台会战上，出现这样的绝世妖孽，让人既感到吃惊，又仿佛理所当然。

    “十极境妖孽，已是万年罕见的天骄，其他帝台上也有好几位展露出来，这样万年难遇的妖孽，这次却一下子出现好几个！”

    “他的拳道本身并非特别厉害，但融入其他大道本源，使得这拳道威力直线提升！”

    有人看出，李昊的拳道本身只能算中规中矩，在天骄的一般范畴，但奈何力量融入时空之力，又凝缩了十极境的恐怖力量，就像是白米饭配上满汉全席，凑一桌怎么都算得上顶尖规格！

    “怎么可能？！”

    晋紫胤惊怒地看着李昊，他浑身仙躯遍布裂痕，虽然也是十大仙躯之一，媲美李昊的祖仙之躯，但他修炼还未达到圆满。

    毕竟，顶尖仙躯虽强，但要修炼所需的悟性和天材地宝也极其夸张。

    此时，他浑身绿光萦绕，先前俊美到令男人都会忍不住心动的容颜，此时已是出现裂痕，头发变得灰白，带着衰败气息。

    “都别留手了，要是解决不掉他，百强咱们都进不去，更别说后面的争夺了！”

    晋紫胤眼神变得狠辣，厉声说道。

    不用他说，其他人也都意识到李昊是硬骨头，若不动真格想要将其拿下，只怕会有些艰难。

    先前，他们都还保留一些手段，想在后面的交战中再施展，毕竟若在这里就手段尽出，后面的百强战也会走不远！

    但现在，他们已经顾不得再考虑后面了。

    “九转剑尊道！”

    那九花仙印青年神色一肃，浑身的苍老和裂痕都快速愈合，被他自身的仙力强行镇压，抬手间，一股凌冽至极的剑意透体而出，竟并不逊色先前跟晋雨疏交战的古炎。

    看到对方身上那股凌冽剑意，古炎眼神一寒，本以为自己的剑道方面，在这群天骄中也算是上乘，没想到随便遭遇一位，居然在剑道方面不逊色自己。

    不过，他也看出，这九花仙印青年，绝对是有资格进入百强，甚至有机会冲击前二十！

    伴随着其额头的九花仙印发亮，灿烂若神霞，其背后九道意境浮现，融入到一柄剑气中，他抬手持握，眼神变得杀气腾腾。

    “看看是你的拳硬，还是我的剑硬！”

    李昊的表现，激起他心中的斗志，这一战，他甚至有种想跟李昊单挑的想法。

    嗖！

    这一切酝势在瞬间完成，他猛然持剑杀出，背后的天地法相跟随一同踏出，挥舞出惊天巨剑，朝李昊的法相斩去。

    李昊眼神睥睨，金发逆乱飞扬，他的眼眸如寒星，没有丝毫波动，踏步间，帝台剧烈震荡，那一声震荡如践踏在众人的心头，让帝台内外的参赛者都感到心脏狠狠跳动了下。

    一股无敌之势，在李昊的双脚踏步间蔓延。

    何为天地，双脚之间既是一方天地！

    在这半步天地间，那无敌的气势从李昊身上爆发，这一刻，他仿佛能迎战千军万马，虎视十方帝台！

    在帝台外等候机会的不少人，看到这股威势，皆是脸色惊变，难以置信。

    嘭！！

    撕破苍穹般的无敌拳势爆发，毫无回避，跟那九花仙印的剑气撞在一起。

    刹那间，恐怖的剑意迸发，但仅仅一刹那，便被漫天狂卷的拳意凝缩聚拢，随后一拳破碎！

    噗地一声，九花仙印青年喷吐出鲜血，白衣上沾染，整个人倒飞出去，眼中带着狂怒和不可置信。

    自己可是九花仙印，按照仙印的仙力增幅来说，即便李昊是八花仙印，自身仙力也是其一倍不止！

    这一倍就足以形成碾压了！

    即便有别的仙术和秘术弥补，想抹去这一倍差距，也颇为艰难，毕竟他自身的诸多仙术和剑道，也都是顶尖！

    可此刻，他居然被反向碾压了！

    望着一拳被震飞到帝台边缘重伤的青年，李昊眼神睥睨，没有追杀，仿佛是不屑为之，他转身看向剩下八人，大步踏出。

    “怎么会？”

    晋紫胤等人看到九花仙印青年被一拳击败，脸色变了变，那一剑威势极其可怕，他们若非结阵，单独对战的话，只怕也会应对极其吃力，结果被李昊秒败！

    这少年不是只有百年魂寿，怎会恐怖如斯！

    “杀！”

    晋紫胤怒吼，浑身绿光璀璨，背后的混沌巨鹿虚影发出呦呦鸣叫，蕴含着可怕的元神之力，能攻杀神魂！

    面对那呦呦鸣叫的元神侵袭，李昊毫无所觉般，欺身而上，双拳如开弓，百丈般的身躯散发着狂野的原始蛮力，直接一拳砸出。

    轰！

    帝台上的空间仿佛扭曲，被这一拳打成漩涡，朝八人横推。

    此时，阴阳毁灭大阵爆发，毁灭之道如轮盘般，要将李昊的拳意磨碎！

    然而，那毁灭本源，还有阴阳两道，作用在李昊的拳势上，竟丝毫没有造成影响！

    感受到这一幕，晋紫胤等五人全都惊骇了。

    他们奈以骄傲，云晋仙朝最强的真仙大阵，居然会失效？！

    “怎么可能？！”

    回应他们的是恐怖呼啸而来的拳力，连带着空间漩涡，将五人全都卷入，随后横扫而出，震得倒飞出去，跌落到帝台边缘，险些甩出去。

    另外三人看到此景，也都怔住，他们先前加入云晋皇族这边时，已经感受过那阴阳毁灭大阵的霸道，没想到此刻在李昊面前，竟形同虚设！

    “不，不可能！”

    晋雨疏吐出一口仙血，从地上爬起，眼眸惊惧地看着那百丈如魔神吧那道身影。

    她脑海中陡然回想起皇族教尊所言，这阴阳毁灭大阵，攻无不胜，但只有面对一种情况，会毫无作用。

    当时刚学此阵的她，抬头好奇询问，是什么情况？

    那位皇族教尊飒然一笑，说道：“九序仙印者，一旦遇上九序仙印，世间大阵皆会失效！”

    世间万道，皆出九序！

    这道理，晋雨疏自然明白，一旦掌握九序，只要领悟足够深，世间万道都可破之！

    毕竟，九序是根源，阴阳本源，毁灭大道，也是九序所延伸而出，又岂能困住九序？

    昔日对话时光，在脑海中一瞬间闪过，晋雨疏的脸颊血色尽失，呆呆地看着那散发无敌气势的百丈身姿。

    九序……仙印？

    先前那九花仙印青年，在这南域会战中都算是强者，更别说九序了！

    那可是至尊都要收为亲传弟子的对象，会大加栽培！

    除晋雨疏外，晋紫胤等人也都猛然意识到这点，脸色皆变得惊骇又难看。

    想到李昊一拳将那九花仙印击败，似乎是一种证明，除九序仙印外，还有谁有如此夸张的表现？！

    “你，你这家伙！”

    晋紫胤站起身来，惊怒无比地看着李昊，没想到自己选的帝台，居然这么硬，早知道选别的帝台争夺了！

    除那帝族，至尊亲传弟子，还有古神族等其他妖孽，他挑选的李昊这座帝台，也是纵观十大帝台后选择的软柿子，没想到这软柿子并不软，甚至比其他帝台都可能要硬！

    即便是那古神族少年，他都觉得，对方未必能凝练出九序仙印！

    除帝台上的云晋皇族外，在山顶上其他前两轮试炼落败的云晋皇族，包括遥远的云晋仙朝中，一些魂寿超过没能来参赛的皇族，看到阴阳毁灭大阵失效，都是猛然变色。

    “嗯？”

    云端上，晋帝眼神一凝，第一次露出凝重之色。

    先前李昊的表现，只是让他觉得有趣，甚至有点欣赏，对这少年不讨厌。

    但这一刻，他立刻便知晓，这少年身怀可怕的绝世天资！

    魂寿不过百年，居然是九序仙印，这甚至超越诸多仙帝曾经的表现！

    要知道，即便是眼前的天宫至尊，也是千年时光，才凝练出九序仙印，已经是极致的妖孽了！

    “九序仙印，他居然有九序仙印？！”

    地面上，晋风凌看到此景，脸色变了，变得震惊和难看。

    他陡然想到自己去求取的金道本源神果，只怕，那颗老树将那神果送给这小子了！

    否则，即便李昊掌握九序，但想完全无视这阴阳毁灭大阵，也需领悟到较高的层次，至少本源三重境界！

    “混蛋，老树精，活该你被驱赶到本源城外！”

    “臭小子，掠夺我的机缘，你该死！”

    晋风凌眼中露出愤怒和杀意，死死盯着那帝台上的身姿。

    在众多云晋皇族惊惧时，李昊并不知自己的九序仙印暴露，不过他也没想过刻意隐瞒，此时没有直接显露仙印之力，只是纯粹觉得用不上。

    他此刻大步踏出，朝剩下三人走去。

    “算你厉害！”

    其中一人脸色阴沉，深深看了眼李昊，转身竟直接朝帝台外飞去。

    显然，他看出此刻的李昊不可匹敌，毕竟从交战到现在，他甚至没看到李昊将仙印力量催动到极致。

    一旦仙印之力全力调动就会在额头显露出来，这说明李昊还留有余力，这太可怕了！

    另外二人没想到对方会临阵脱逃，脸色微变但他们却没准备撤退，其中一个青年道：“能来这南域会战，认识到像你这样的妖孽，倒是让我欢喜，我也来领教领教！”

    说话间，他掌心凝聚出一柄长刀，浑身气势骤然变得深沉绽放出海蓝色的光芒。

    李昊看出，其身上有极深的水道本源，也有四重！

    妄图竞争这百强者，都不可小觑。

    只是，仅是如此，跟他相比，差距太大。

    他面无表情，半步无敌拳挥出，一拳轰杀，四重时空之力凝缩。

    那海蓝色的刀芒劈砍过来，不光是水道四重，刀道也达到四重，足以在真仙十重傲视群雄了。

    但仅仅刹那，其千锤百炼的刀意，在李昊的时空力量面前破碎，无敌的拳意笼罩而出，仿佛一座巨山镇压而下。

    这青年只觉头顶恐怖的气势，仿佛太古凶兽，李昊的那双睥睨眸子，在那无敌拳意的影响下，仿佛漆黑的太古凶兽眸子，深沉漆黑。

    嘭！

    他喷吐鲜血，倒飞而出，直接跌落到帝台之外。

    他三次转世，皆是人中龙凤，自所在的宗门，仙城中，皆是谪仙般的存在，连跟他并肩提名的人都没有。

    但来到这里，竟不敌这少年一拳，便跌落在帝台外！

    当他咳着鲜血，从地上爬起时，却只看到那少年的背影，对方甚至都没有再回头多看他一眼！

    这一刻，这青年第一次感受到，天外有天的那片天，有多么广阔，多么遥远！

    “我竟然……”

    他眼神恍惚，嘴角露出苦涩，自己三世转世，皆是鹤立鸡群，如今，自己在这南域巅峰会战中，竟只是那真正妖孽随手一拳所败的对象！

    在李昊面前，还剩下一位女子凌空而立，她还未跟李昊交战，但看到李昊刚刚一拳便将那青年击败，她脸色也变得难看。

    最终，她咬牙低头，道：“这座帝台，让给你了。”

    说话间，转身便走。

    李昊的声音却冰冷传来，“我不需要你让，你可以试着来争抢！”

    女子闻言，脸色变得赤红，难看无比，但没回头，快速转身冲出帝台，她感觉背后那升腾而起的威势，知道再多说一句，自己多半也会被一拳砸出帝台！

    转眼间，这帝台上，只剩下云晋皇族跟那九花仙印青年还在，但都身负重伤。

    他们见其他三人无法匹敌李昊，知道大势已去。

    “昊天是吧，我记住了！”

    晋紫胤浑身的伤势已经愈合，作为混沌巨鹿血脉，他在疗愈方面是诸多种族中的顶尖一级，但即便伤势恢复，他也知道无法跟李昊继续较量。

    若李昊单是九序仙印，他们兴许还能将李昊磨死。

    但李昊背后那诸天星辰光芒映照的脉络，身为云晋皇族，他又岂能不知那些隐秘的传说，这是天地脉终境的表现，诸天星辰脉！

    在这终境之力面前，再多的人海战术都无用，除非能一瞬间将李昊杀死！

    否则，被耗死的只会是他们！

    “走！”

    没回头，五人都快速撤出帝台。

    毕竟留在上面，还要耗大力气压制死亡法则，这法则随着时间推移，越来越猛烈，再继续待下去他们都快压制不住了。

    随着五人撤退，帝台上的死亡法则也在顷刻间消失，仿佛从未出现过。

    旁边，默默抵抗这死亡法则的林青缨、古炎等人，都感觉身体一松，顿时有种松了口气的感觉。

    他们望着如魔神般屹立在面前的李昊背影，眼神复杂，没想到李昊真的凭一己之力，将云晋皇族跟其他人全都镇压，驱赶出帝台！

    此时，帝台上，九花仙印青年站在边缘，在云晋皇族等人离开后，他虽然留在帝台，但只是帝台上的第八人。

    他眼神复杂，当李昊轻松将云晋皇族五人都击败时，他知道即便自己将还未动用的那底牌拿出来，只怕顶多也就跟对方五五开，甚至还未必有这把我。

    毕竟，李昊的仙印还未展露，他猜测可能也是九花仙印，否则无法凝聚如此磅礴的仙力威势！

    “我输了。”

    他对李昊说道。

    李昊转头看向他，眼神却很平静，仿佛在说，这不是显而易见的事吗？

    看到李昊的眼神，青年嘴角微抽了下，但身为天骄，他有天骄的傲气，输便是输，心中也没有脾气。

    “这帝台还有名额，我能留下么？”

    他对李昊问道。

    李昊抬头，目光扫视向帝台外面，看到周围有上百道身影围观，他眼神冷漠，道：

    “想留下可以，剩下还有两个名额，其他人想进来，打败你就行。”


------------

第354章 百强

    听到李昊的话，青年明白，李昊将其当做这座帝台的门槛了。

    虽有些屈辱，但事已至此，他也没别的选择。

    虽然还能去别的帝台挑战，但别的帝台同样有竞争，这里已经空出名额，只要不是遇到李昊这样的妖孽，其他人的话，他自问单独迎战并不会输。

    即便是刚刚的云晋皇族五人，若是单挑对战，他也能全都镇压！

    “好。”

    青年答应下来，旋即抬头，环顾帝台四周。

    感受到周围上百号人的目光，他眼中露出杀意，毫不掩饰地释放出自身威势。

    帝台外的众人，也都听到李昊的话，目光都落在青年身上。

    先前李昊跟青年的交战，虽然短暂，青年被李昊强势镇压，但他们看得出来，这青年吧行不简单。

    “既然还有两个名额，那我来试试！”

    最先被李昊劝退的一位青年，此时忽然踏出，对九花仙印青年轻笑道。

    闻言，九花仙印青年脸色微冷，却没说话。

    等对方踏入帝台，他蓦然便展露仙印力量，凝聚出可怕的剑气，额头上的九花仙印璀璨夺目，再一次施展出跟李昊交战的那一剑。

    “九转剑尊道。”

    嘭！

    磅礴的剑意倾斜而出，跟对方厮杀在一起。

    那刚踏足帝台的青年，神色一凝，同样拔剑杀出。

    彼此都是剑客，两股可怕的剑意爆发，一道剑意充斥着唯我独尊的睥睨，另一道剑意却带着阴柔内敛的气息。

    不消片刻，那挑战的青年剑光破碎，被击飞出帝台。

    “还有谁？！”

    九花仙印青年收剑，眼神睥睨，环顾四周。

    帝台外，不少人眼神微变，仅仅一招，居然就将那挑战者击败。

    刚刚的剑道威势，身在帝台外他们都能清晰感受到，比跟李昊交战时更深刻。

    毕竟，跟李昊交战时，这股剑意还未完全爆发，就被李昊的拳势给击溃破碎。

    “好强！”

    林青缨等人看到此景，眼神也都变得凝重。

    李昊此时的百丈身躯已然收回，背后的天地法相也消散，他没多看对方的交战，而是将目光扫向其他帝台。

    在其他帝台上，他感受到几道比这九花仙印青年更强的气息。

    随着扫视，李昊看到帝临尘的身影，对方白衣若雪，坐在帝台上，安然闭目，周围有人在争夺交战，但他所处的十丈内，却连战斗波动都没波及到。

    另一边，那古神族的神无忌，则在帝台上跟十几道身影杀在一起，似乎惹上众怒，导致被群攻。

    但李昊一眼看出，对方处于上风，将那十几人击败也是迟早的事。

    “都是好棋手。”

    李昊心中暗道。

    以棋者眼光来看，这些都是能够一起博弈的对象。

    时间流逝。

    在李昊静坐休息时帝台上，九花仙印青年跟接受一个个挑战者。

    但李昊每次都给他机会休息，这样也减少自己麻烦，而且也算是相对公允。

    其他人碍于李昊的威慑，不敢群起，只能遵守李昊制定的帝台规矩。

    毕竟，若连九花仙印青年都无法击败，更别说挑战李昊了。

    半个时辰后，九花仙印青年败北，对方是一位王秦仙朝的皇女，同样是九花仙印，并且还有古老的混沌血脉，掌握形御双道，并且配合相辅相成，形成一种仙术手段。

    秦湘雨击败九花仙印青年后，在帝台旁边随意挑选一处坐下，目光扫向几人簇拥的少年。

    先前那一战，她也在一旁目睹，心底升起战意。

    不过，这毕竟只是百强争夺，她还是忍住了挑战李昊，毕竟这里还不到暴露底牌的时候。

    “那人也好强！”

    林青缨等人都秦湘雨都是凝神，对方击败九花仙印，虽然战斗激烈，但给他们的感觉，似乎还留有余力。

    而且，对方也是九花仙印，其中还有四道是九序力量，分别是形御，水火，都是两种相生相克之道。

    “没想到，数十年不见，湘雨那孩子进步这么大。”

    云雾上，天昭帝轻声道。

    楚帝也在观望李昊的帝台，纵观其他帝台，各天宗天骄和燕楚皇族，不少人都落败了，连帝台都无法跻身，只有李昊代表燕楚，不光在帝台中抢到名额，还镇守住帝台。

    “你见过她？”

    楚帝看似随意问道。

    天昭帝笑道：“还记得数十年前的古魔炼海战吗，那一战我天昭仙朝跟王秦仙朝联手，那小丫头就是当时的先锋官之一，在狩猎古魔中的表现颇为亮眼，但远不如今日，看来是先前有藏拙了。”

    旁边，秦帝淡然道：“这孩子只是那一战结束，有所顿悟，回去后就闭关了。”

    天昭帝不置可否地笑笑，道：“她所修之道，若我没看错的话，应该是神魔道吧？”

    “神魔道？”

    旁边，原尊女帝眼眸微凝，道：“是那十万年前便已经绝迹罕见的太古神魔道么，传闻此道要融合极致的对立之道，才能从中有所收获，后来古魔爆发，又有传说，要将仙神力量跟古魔力量相融，才能修炼出来，是早年间太古最强的本源大道，跟命运媲美！”

    “若真是如此，即便只掌握到皮毛，也能成一方霸主了。”

    赤帝轻语，眼眸稍微凝视了眼帝台上的那小姑娘。

    秦帝淡然道：“此道早已失传，你们多虑了，若她真有如此大志，倒是让我欣慰。”

    听到他的话，几人没再多说，静静观望着帝台各处的交战。

    除李昊的帝台上，其他帝台的争夺也十分激烈。

    百强之战，有的人想要镇守一座帝台，难免会激起其他有望百强的天骄怒气，联合进攻，在其他帝台也都是激烈搏杀。

    只有三座帝台，此时已经安静，上面只有十人，名额已满，却没人再去挑战。

    “看来，这次有趣的家伙还挺多希望后面的百强战，别让我失望。”

    神无忌将帝台镇压，目光扫去，看到其他帝台上的表现，诸多天骄的争斗，远比他往日在族中看其他天骄的战斗要精彩许多，这让他眼底的战意变得炽热。

    他目光扫去，看到李昊的帝台上，围观者竟排队逐个挑战，不禁有些意外。

    “那小子……”

    神无忌微微眯眼，先前感受到那边帝台，有道可怕的拳势浮现，当时他微微侧目过，注意到是李昊出手。

    “不过，那拳道还差点意思，希望这不是你的全力。”

    神无忌心中暗道。

    “只剩最后一个名额了，也只剩下最后一个时辰。”

    帝台上，李昊静静看着持续作战的九花仙印青年，对方的剑道很强，但剑道中融入的其他大道本源却差点意思，这也是对方还无法跻身顶尖天骄的原因。

    林青缨跟月曦等人坐在李昊身边，神色复杂地看着接连的交战。

    他们发现，那些挑战九花仙印青年的参赛者，似乎都比他们厉害。

    若非有李昊庇佑，他们这次想竞争下百强名额，颇为艰难。

    古炎盘腿而坐，此时他将心中的杂念摒弃，全神贯注地看着九花仙印青年的交战，对方所施展的剑术，在他脑海中不断演练，他自身的剑道感悟也在快速提升。

    身为古剑仙体，在剑道方面的悟性，堪称真界第一，这一次帝台竞争，他已经有不小的收获。

    等到帝台争夺只剩下半小时，一位青年出列，挑战九花仙印青年。

    仅仅交手数回合，对方便将九花仙印青年击败，拿下名额。

    “又是一个高手！”

    林青缨等人目光一缩，对方跟李昊一样，都没显露出仙印，便将九花仙印青年击败。

    “那好像是百族中排在第九的太鲲族！”

    月曦在李昊背后低语，眼神无比凝重。

    她是祸乱一族，在百族中垫底，昔日天殃仙帝尚在时，祸乱一族乃天殃仙帝麾下的大族，倒是排到前二十之列，这些年却是不断衰退。

    毕竟，真界万族，而百族只有区区一百个名额，其竞争何等激烈。

    “原来是太鲲族，难怪刚刚他的刀法如此霸道，听说太鲲族的体魄天生就是人族的万倍，同样是肉身终境，对方却是人族万倍之强！”

    一位枪渊弟子说道。

    他所属的种族是百族之外，但对百族内的事却颇为熟悉，尤其是百族前十，都是如今真界极其妖孽可怕的大族，分布在四域中，即便是天宫至尊，面对太鲲族，都会客气对待。

    毕竟，能屹立在百族前十，意味着族内即便没有仙帝，也有能跟仙帝媲美的手段，如曾经仙帝遗留的仙禁帝器，或是某种遗留的古老禁法。

    “太鲲族！”

    九花仙印青年将肉身愈合，望着那击败自己的黑袍青年，脸色阴沉难看。

    种族血脉压制，他输的心有不甘，但又无可奈何。

    “你叫昊天是吧，希望十强能遇到你！”

    太鲲族青年击败九花仙印后，头都没回，对李昊说道。

    九花仙印，对他族内来说，并不算稀奇的事。

    只是其他族人领悟的时间要晚，魂寿超过三千。

    而此番来这里参战，他也只是奉族内之命来此，顺带也是听到帝族有人会来参战，所以想来跟帝族碰碰运气。

    毕竟，想跟百族第一的帝族交战，这机会可不多见。

    “好。”

    听到对方邀战，李昊含笑点头。

    这太鲲族的力量确实非同小可，他也有想体验的想法。

    “哼。”

    太鲲族青年轻哼一声，转身来到帝台另一处坐下。

    “时间所剩不多了，还未进入帝台者，可要抓紧。”

    此时，仙卫统领的声音响起。

    帝台外的气氛，顿时变得焦灼了一些，许多人看向九花仙印青年的眼神变得不善。

    九花仙印青年脸色微变，目光冰冷地环视而出，没将这群犹犹豫豫不敢抢先出手的人放在眼里。

    很快，接连有人挑战各帝台都变得激烈起来。

    还有人试图去另外三座安静的帝台碰碰运气，但刚踏足，便被其中的人直接拍出，连还手之力都没。

    “快结束了。”

    帝台上，青衣少女看着自己师兄剑心，道：“等这次南域会战结束，去原始真界，你有什么打算？”

    “听师尊说，原始仙尊在那里留下三道顶尖秘术，其中一道是剑术，我想去参悟。”

    剑心说道。

    “我也是。”

    青衣少女微微点头，目光扫过其他帝台，眼底略感一丝无趣，只在那静静喝酒的少年身上扫过，道：

    “真希望快点结束，回头那帝族的家伙，应该能让咱们过过手瘾。”

    剑心闻言看了眼，微微点头。

    在场除那帝族外，其余人，他都没放在眼里。

    包括那古神族少年，还有另外几位大族妖孽。

    没多久，帝台竞争结束。

    在临近结束的数分钟时，各帝台的竞争更加疯狂，而李昊所处帝台，也有些混乱，其他人都试图在最后一刻冲进来。

    到时全都在帝台上，他们也想看看是如何判决。

    但李昊跟太鲲族青年，包括秦湘雨都看出他们的心思，在这些人冲入帝台的刹那，便纷纷暴起杀去，很快便将其清扫出去。

    九花仙印青年终究还是撑到了最后，拿下了一个名额。

    伴随着仙卫统领的声音响起，十方帝台，结界笼罩，帝台外的人再也无法踏足进来。

    而两处帝上，却仍在混战。

    但仙卫统领早就料到这种情况，宣布其他人禁制再踏入，等里面分出十人。

    那些最后试图冲上帝台的人，很快被里面驱赶出来，无法再抢夺。

    “恭喜你们，跻身南域百强！”

    望着十座帝台都恢复平静，仙卫统领的话响亮传出，也映照到南域各仙朝中。

    至此，百强挑战结束，还停留在帝台上的人，不少人都暗自松了口气。

    “都进去了！”

    外面，黎铁木惊喜，没想到李昊不光自己跻身百强，还将月曦跟古炎等人也带了进去。

    这次大梦九渊宗足足有六人在百强！

    要知道，其他天一宗，也只有两三人进入。

    大梦主也是一脸笑意，先前接连有人挑战，尤其是太鲲族青年的出现，让她心底也捏了把汗，这次的天骄比她想象的还多。

    在先前的试炼中，竟还有不少人藏拙，直到此刻帝台争夺才显露出来。


------------

第355章 天道不仁

    随着仙卫统领的宣布，南域会战的最终百强名额落定，紧接着一道金色榜单横空而出，有万丈长，一个个金色名字浮现在上面，正是南域会战的百强名次。

    “此乃百强榜，名次不分先后，接下来是百强争夺，由天道法则随即挑选，两两对决！”

    仙卫统领站在百强榜前，显露出法相，身躯百丈，看上去极具压迫。

    “这次的百强中，虽然有不少弟子有水分，得到他人庇佑才跻身百强，但机缘气运也是自身的实力之一，他们能跻身百强，也是命运的安排！”

    原尊女帝望着十座帝台，不少落选弟子面露不甘，单论实力，其中必然有能跻身百强的人，只可惜自身气运差了些。

    而达到他们这等境界，对气运也极为看重，这是他们也难以彻底掌控和参悟的东西。

    命运本源城破碎，大道消失，唯有仙帝才能触摸。

    “这次前十的争夺，应该会挺有意思。”

    天昭帝含笑道，他已经看出除帝族，以及两位至尊弟子外，还有不少人，都会激烈争夺前十名额。

    在他们交谈时，各仙朝中无数人，也都面露期待。

    “咱们万山剑楼，只有三人进入，除青缨师妹外，只有两人，勉强联手杀进去。”

    另一处，万山剑楼中，不少弟子都是眼神难堪。

    百强争夺，超乎他们想象的激烈，在真仙境弟子中，他们虽然也有战力极强的弟子，但其他仙朝的皇族都太强了。

    “哼。”

    天洪衣看到站在李昊帝台上的女子，眼神阴沉。

    “该死，紫胤他们，只抢到三个名额。”

    另一边，云晋皇族中，不少皇族皆脸色阴沉。

    虽然他们相互争斗，但此番百强争夺，本来五人都有希望，结果被李昊驱赶出帝台后，再去别的帝台争夺，只抢到三个名额。

    “今日，便进行第一轮抽签对决。”

    仙卫统领目光扫视，朗声道：“有请至尊，请天道法则抽选！”

    在其话落，全场目光都落在天宫至尊硕大的法相上。

    天宫至尊神色平和，却似坐拥天地，身边祥瑞万丈，让人仰视。

    他随意抬手，朝头顶的虚空一指点出。

    刹那间，万道氤氲神霞迸发，天空中云雾退散，似打开天门，出现一道深邃的漩涡。

    那漩涡浮现时，一股浩瀚威严，难以形容的气息，降临在整个山脉中，甚至透过界石映照，降临显露到整个南域中。

    无数仙城中的人，皆有种惶惶颤栗的感觉，像是面对皇家威严，或者说，是比皇家威严还要更胜万倍的感觉，无论是人族还是妖魔，包括荒野中的凶兽，在此刻，皆不由自主地俯首趴伏在地上。

    云雾中，楚帝等帝皇也收起随意神色，眼神前所未有的凝重。

    天道法则，能够随手施展，唯有仙帝，这也是他们梦寐以求所追寻的终极境界！

    帝台上，李昊等参赛弟子，先前都是气质独树一帜，傲然站立，但此刻也都脸色惊变，不少人忍不住坐下，或是蹲在地上。

    只有极少数几人，勉强站在原地，但眼神中难以保持平静，透露着敬畏，还有狂热。

    李昊神色凝重，直视着那天穹漩涡，那里面显露出的气息，跟极致化仙后触摸到的天尊意志有几分相似。

    他体内的天道雏婴，此时竟在蠢蠢欲动，似要冲出身体。

    在道心的至高境界，便是天道帝心，此时，李昊脑海中忽然浮现出一句话。

    天道不仁，以万物为刍狗。

    在感受到这平静威严，广袤无边的深邃气息时，他忽然对这句话有更深的理解。

    这里的不仁，并非不仁义，恰恰相反，而是不偏心！

    天道视众生平等，万物皆同等，不偏不倚。

    平等的仁慈，既是不仁！

    “海纳百川，广博天地，唯有不仁，才可容纳万物，包容万物……”

    李昊心中有所感悟，如醍醐灌顶，感觉自己的道心似乎隐隐得到一次洗练。

    风雨，花草，世间万物多样，若对花草仁义，对鸟兽既是不仁，所谓的专项仁慈，既是偏爱，既是自私！

    “天道兼万物，唯不仁……”

    李昊望着那漩涡，陷入出神。

    他掌控九序本源，但唯有五道本源，触摸到那帝路，融合出那五绝仙帝的剑道。

    然九道相融，却无法达到。

    先前那九花仙印，将九道融入剑中，但依然是偏爱，八道为辅，剑道为主。

    此非不仁。

    “众生皆为主，众生皆不为主……”

    李昊的脑海中，思绪不断涌出，体内悄然发生变化九序力量，在其身体中悄然融合。

    在南域仙朝无数人跪伏在这天道气息前，在云雾上的七朝帝皇皆面色肃然时，无人注意，这帝台上的少年，眼眸出神，竟在此时进入顿悟状态。

    此时，那漩涡中，忽然降临下一道道金光，这些金光收敛，化作李昊等百强参赛者的虚影。

    随后，这些虚影如飞蛾般快速飞驰，沿某种玄妙而无序的轨迹，很快，便两两站在一起。

    看到此景，楚帝、天昭帝等帝皇，眼中也有所感悟般，目露思索。

    对半只脚触碰到仙帝境界的他们来说，能够窥探天道法则的运转，也是极为难得的机会。

    不过，仅仅几次窥探，想要顿悟踏足帝境，那就有些痴心妄想了。

    这最后一步的艰难，甚至是从通力境重修到仙王境极巅的十倍！

    一旦踏足，既是真界顶尖，仙神的终极存在！

    “五十强对决，已经抽取，诸位，请看清自己的对手！”

    仙卫统领的声音响起，他先前始终冷漠的眼神，此时看向那高天之上，也带着敬畏。

    “现在，帝台即将合并，各位暂且先退出。”

    仙卫统领对十座帝台上的参赛者说道。

    紧接着，李昊等人便感觉一股力量从帝台上传出，要将他们送出帝台。

    众人没有抵抗，纷纷飞掠出帝台。

    等帝台上不再有人，十座帝台在虚空中聚拢，这帝台的形状，在相互聚集中，竟巧妙的合拢成一座完整而巨大的帝台！

    这座帝台集十座帝台的面积，面积极大，如一座仙城大小！

    “现在，给诸位三炷香休养，可以服用丹药，等休养结束，从左至右，开始上台进行对决！”

    仙卫统领说道。

    闻言，最左侧的一组参赛者，脸色变化了下，迅速便返回到自己的宗门中，拿出仙神宝药服用。

    其他受伤者，也都匆匆返回，用宝药疗愈。

    而更多的参赛者，都靠自身便已经恢复。

    虽然他们大多没有诸天星辰脉，但也都掌握不少极境力量，包括不朽境的不死不灭。

    只要给喘息的机会，就能够快速回复。

    因此，这百强战结束，也没有耽搁，便开始继续进行对决。

    只有少数受严重伤势，甚至宝药都无法治愈，需宗门强者出手，才能为其化解。

    “等上台时，会查验体内是否有药物残留，各位莫要服用一些临时增强仙力、元神等丹药。”

    仙卫统领的声音传出。

    许多参赛弟子早就猜到这点，没人逾矩。

    这时，其他弟子都陆续返回宗门中，李昊见状，也带领林青缨、古炎等人，回到大梦九渊中。

    “青缨！”

    这时，万山剑楼中，一位长老冲出，要将林青缨带回去。

    虽然林青缨是在李昊的庇护下，拿到百强名额，但不管怎样是出身于他们万山剑楼中，在那百强榜上，除显露他们的名字外还在后面显露其所属的仙朝、宗门。

    若无宗门，乃是皇族，便会显示皇族身份。

    这映照到各仙城中，也是极大宣传。

    “你要去哪，宗门对你的栽培，你可别忘记了。”

    那长老一身罗裳，是三四十的美妇模样，对林青缨说道。

    林青缨看到自己师尊，脸色微变了下，又看向李昊。

    李昊想到林青缨先前在秘境中的话，没有让她为难，道：“你先回去吧。”

    林青缨欲言又止，但见李昊投来微笑的神色，便知李昊心意，当即点点头。

    那长老见状，对李昊的脸色也舒缓了一些，低声道：“多谢你了，帮青缨抢到百强名额。”

    “不必道谢。”

    李昊摇头，跟林青缨道别，便回到大梦九渊宗。

    罗裳长老看了眼这少年背影，眼底浮现出一丝复杂，以林青缨的战力和资质，入宗时间尚短，能通过前两道试炼，已然是让她刮目相看了，这百强争夺，几乎是不可能跻身进去，但偏偏进去了。

    反倒是其他宗门中寄予厚望的弟子，却落选了，只有两人冲进去。

    “青缨，你跟那少年是什么关系？”

    她低声询问道，看出这弟子眼神中蕴藏的情感，心中却已经有几分答案。

    “师尊，等此次南域会战结束，我会离开宗门，宗门的栽培恩情，我今后会报答。”

    林青缨却摇头，对师尊说道。

    罗裳女子脸色顿时变了，震惊地道：“你要离开宗门？”

    林青缨微微点头，没有解释。

    罗裳女子立刻便猜到跟李昊有关，她心中惋叹，道：“万山剑楼可是天一宗，天洪衣对你的心思，为师早已看出来了，你真的不考虑？”

    “师尊。”

    林青缨皱眉，道：“这几年师徒情分，弟子记在心里，您别让我为难。”

    罗裳女子闻言，脸色变了下，最终沉默。

    “好小子，真有你的！”

    大梦九渊宗，李昊刚回来，黎铁木便激动地一把抓住李昊的肩膀，惊喜无比地道：

    “咱们大梦九渊，十万年的憋屈，今日算是彻底扬眉吐气了！”

    十万年来，自后来有南域会战举行，大梦九渊虽然年年派弟子来参赛，但能从燕楚仙朝中脱颖而出，已是极少数，等到南域会战中，几乎连百强都鲜少能挤进去！

    这一次，本来李昊一个独苗，有望争夺前十，到那时会给宗门带来荣光。

    但没想到，李昊提前就给他们带来巨大惊喜，将宗门中其他五人也带进百强。

    虽然黎铁木此刻身处天宫，但已经能想象到，在燕楚仙朝中大梦九渊的名字，应该已经响彻九千仙城了！

    毕竟，百强中，大梦九渊独站六席！

    整个燕楚，包括皇族在内，也不过才18人！

    除大梦九渊外，其他宗门加皇族，一共才12人！

    在燕楚仙朝的五大天一宗中，有的宗门甚至弟子全军覆没，一个都没挤进去！

    虽然，其宗门的顶尖弟子，是仙君境，会在后面仙君境交战出场，但在此刻，大梦九渊的名头却一时无两。

    “昊天，这次宗门真要好好感谢你了。”

    大梦主看着李昊，眼眸中带着温柔的笑意。

    李昊听到她的话，连忙道：“宗主说哪里的话力所能尽，这是应该的。”

    “何谈应该，宗门虽然对你有相助，但远不及你对宗门的回报。”

    大梦主说道，心中清楚，李昊加宗门毕竟才短短几年，虽然她很愿意在李昊身上投入宗门所有顶尖资源栽培，但毕竟时日太短，而且她在琅琊画境中想给李昊一些珍宝，却被李昊拒绝了，反倒只跟她谈论画道小事。

    李昊笑道：“恩情不分大小。”

    听到此话，大梦主一时陷入沉默，一句恩情不分大小，便足以看出，眼前这少年的赤诚之心。

    “先前说过，等你南域会战结束，剑渊的那柄剑，你若能拔出，就赠送给你。”

    短暂沉默后，大梦主低声道。

    她见李昊似要拒绝，立刻道：“你莫要推脱，那剑……你未必能拔出，另外，那剑也是昔日真界九柄帝剑之一，只是帝魂残缺蒙尘，那也是我大梦九渊真正顶尖的三大珍宝之一！”

    听到她的话，李昊微微张嘴，感受到对方眼眸中的执着，他知道没法拒绝。

    毕竟，如今扬名南域，对方先前所说，古魔奸细也会观望到此战，因此，今后兴许会遭遇一些袭击，有更强的兵器保护自己，自然没有拒绝的道理。

    “好。”

    李昊点头，答应下来。

    大梦主松了口气，随即看向旁边的古炎等人，道：“昊天帮你们跻身百强，接下来，你们的战斗也要努力，不求能赢，但一定要倾尽全力，打出自己的风采，让整个南域看到独属于你们的光芒！”

    “嗯！”

    听到大梦主的话，月曦、古炎等人眼神中都迸发出光芒。

    确实，他们不求能赢，只求，此战无悔！


------------

第356章 为族正名

    “小子，你运气不错，这次没能晋升到仙君境，倒是可惜！”

    此时，一道身影忽然来到大梦九渊宗，身边跟随着另一位长者，威势内敛，目光如九幽下的蛟龙。

    听到这挑衅十足的话，众人纷纷望去，看到那青年身上纹饰，是云晋皇族。

    李昊看到是晋风凌，眼眸微挑，神色却没有变化，只是眼底多了些许冷意。

    “云晋皇族，大战在即，你来此扰乱我族弟子心智，未免有些失礼吧！”

    大梦主眼神一沉，看到这人所言，是针对李昊，当即便将李昊袒护在身后，寒声说道。

    晋风凌没理会大梦主，只是目光讥诮地看着李昊，却没再多言，他隐隐感受到云端上，有道可怖的目光朝这里投掷过来。

    他此番前来有意嘲讽，便是要激起李昊心底怒气，扰乱其心神。

    但他也知道，这有些不合规矩，若表现过了，只怕会给自己带来麻烦。

    “哼。”

    他冷哼一声，转身离去。

    等他离开，宗内众弟子都是气愤不已。

    “那云晋皇族也太差劲了。”

    “明明先前五人联手都不是昊天师弟的对手，现在居然以大欺小，想过来找麻烦！”

    “没错，输不起，真丢人！”

    “昊天师弟，你别受他影响，当这人是个屁！”

    其他人一边怒骂，一边对李昊劝说，生怕李昊受到影响，心中有压力。

    毕竟，刚刚这云晋皇族，是仙君境，那话中的挑衅和威胁十足，难免会影响心情。

    大梦主眼眸阴沉，也没想到这云晋皇族竟如此卑劣，但终归人家是皇族，背后有仙朝大帝撑腰，而七大仙朝帝皇，传闻都是仙王境极巅，甚至有的更是半步帝君境！

    以大梦九渊宗的实力，自然不可能跟这一朝皇族所硬碰，此刻尽管愤怒，也只能咬牙忍住，回头禀报给燕楚皇族，请他们撑腰。

    “我没事。”

    李昊摇头，也猜到对方的心思。

    此时，帝台上陡然传来一股太古般的浑厚气息，蕴含着古老的岁月感。

    只见一道大阵将帝台封锁，两道身影不知何时已然在帝台中，相互剑拔弩张。

    “第一战，赤疆仙朝天门宗弟子，赤阳族赤江阳，对战天昭仙朝皇族，许无双！”

    仙卫统领朗声介绍，声音映照而出，隆隆传遍南域各仙朝中。

    除参赛弟子外，他们的出身，背后的仙朝，宗门，或是种族，皆在此刻展露，这便是参赛者为其背后底蕴所带来的荣光。

    听到这声音，赤疆仙朝内所有宗门弟子，皆不禁望去，对这一战颇为关注。

    另一边的天昭仙朝也是如此，而这两大仙朝境内，各仙城此时都爆发出欢呼鼓舞声，为自己仙朝内的天骄呐喊助威。

    尽管知道这声音不会传到南域，但仙城内依旧人声鼎沸。

    “先观战吧。”

    李昊微笑道，安抚宗内众人。

    大梦主见李昊似乎没怎么受到影响，心中稍松了口气，只是看向云晋仙朝皇族那边，眸中露出少见的冷意。

    帝台上，两方弟子已然交手，那天昭皇族一上场便展露出极霸道的力量，仙印展露，赫然是九花仙印。

    作为百强开场战，他知道此刻万众瞩目，因此也没有刻意隐藏，而是要速战速决。

    而他对面，那天门宗的女子，施展一手铃铛兵器，这兵器颇为罕见，不断摇晃出叮铃之声。

    这声音能制造幻境，影响元神，若是神魂寻常，短短两声铃铛，就能让其神魂入魇，受其掌控。

    只是，天昭仙朝皇族攻杀更快，且元神似乎不弱，还没等影响较大，便快速将那女子击败，一枪贯穿其脑袋，没有丝毫怜香惜玉。

    看到战斗很快分出，天昭皇族那边爆发出欢呼声。

    而赤疆仙朝各仙城中，却是一片哀叹和怒骂。

    “那天门宗的人不弱，可惜，那天昭皇族更强，九花仙印居然这么多。”

    月曦凝眸低语感受到这百强的可怕，这二人她都不是对手。

    “若是对手太强，你们自觉不敌，也可认输，莫要丢掉性命。”

    大梦主说道：“虽然至尊保留下你们魂心，能够让你们转世，但重修一世终归也是颇耗时间。”

    几人都是点头。

    很快，第二场进行。

    山峰上，各仙朝的参赛弟子也都在默默观望，从其他人的对战中，感受到这百强战的强度。

    这里面，虽然有些浑水摸鱼，被庇佑进来的弟子，但在百强战却没办法再继续侥幸，只能靠自己。

    不多时，第七战，轮到月曦上阵。

    她也是大梦九渊宗第一位上场的弟子。

    “加油！”

    “师妹，别紧张，打出自己的大道就行！”

    其他弟子纷纷鼓励月曦，对他投来激励眼神。

    感受到宗门弟子的关切，月曦深吸了口气，此时她感觉自己仿佛置身于族内。

    在踏出族门时，族内的亲友，也是如此关照她。

    而少女怀着执着，表示要出来闯出一片天，为族人正名！

    “嗯！”

    月曦重重点头，旋即朝李昊看了眼，看到李昊投来鼓励的目光，她感觉内心似乎得到勇气。

    随后，她心神收敛，腾飞上帝台。

    帝台外的大阵泛起涟漪，为其敞开，等双方都进入帝台，才再次封锁。

    “第七战，燕楚仙朝大梦九渊宗，祸乱族月曦，对战王秦仙朝皇族，秦湘雨！”

    伴随着仙卫统领的声音，燕楚仙朝境内，各仙城中众人都是精神一振，看向帝台。

    但很快，他们便纷纷将心提起，先前诸多交战，凡是宗门弟子对战上皇族，大多是皇族获胜。

    毕竟，各仙朝的皇族，所得到的栽培绝对远远超过宗门弟子。

    “祸乱族？那不是曾经百族中的扫帚星么，居然又出世了。”

    “这祸乱族居然来到我燕楚？”

    “听说祸乱一族所在的地方，必起灾祸。”

    燕楚九千仙城中，许多人都是担忧地议论。

    “没想到祸乱一族还没灭绝，还跑到那燕楚仙朝中。”

    “这燕楚仙朝连祸乱一族都收留，未免也太胆大了吧，当初那古魔侵袭，带来天灾，难道还不长教训吗？”

    “没错，听说这祸乱一族，将仙帝都害死了。”

    “都是他们，才有古魔灾害，这样的种族就不该存在于世。”

    王秦仙朝中，许多人都是激烈声讨，同时为自己仙朝的皇族呐喊助威。

    山顶，各仙朝中也有不少参赛者，都小声议论起来。

    “是曦儿……”

    “到曦姐姐上场了吗？”

    “月曦妹妹的对手是王秦仙朝皇族，只怕是要落败了。”

    “就算月曦落败，也为吾族争得了荣光，让世人知晓，我祸乱族也有天骄！”

    在某处寻常仙朝的边境，一处遍布瘴气、毒物的深邃大山中，却是一处世外桃源般的景地。

    在这里那界石同样将南域的会战映照到此，在天空中呈现，因此，整个族内都看到了这南域会战的过程。

    当初次看到那少女时，整个族内都沸腾了。

    那当初背井离乡，说要出去为家族争一条大道的少女，如今竟真的走出来了！

    而且，从她离去到现在才没几年时光。

    “大梦九渊，那也是曾经天殃仙帝帮助过的宗门，难怪他们会收留曦儿。”

    “月曦姐姐一定能赢的，对么？”

    “不要这么说，你的月曦姐姐能够上场，就已经赢了，已经付出了无数我们想象不到的努力！”

    族内，所有男女老少，都聚集在山顶，紧张地观望着那帝台上的画面。

    “自从天殃仙帝陨落，我祸乱族在真界，也饱受欺凌，曾经那些追随我们的种族，都背叛我等，并且还到处散播谣言，说是因为我族才导致古魔侵袭真界，如此荒谬可笑的言论，却偏偏真有愚者相信！”

    “他们不是相信，是必须要找到一个借口，如果说古魔是天灾，那就必然要找一个惹怒天道的人，来背负带来这天灾的罪名，如此他们才能心安理得！”

    族内，面色沧桑的老妇是祸乱族的族长，在其身边，七位族老也都面容沧桑。

    自从被真界排斥，也跌落出百族后，其他大族就更没将他们一族放在眼里了，那谣言也是越传越烈，最后假的也仿佛成真了。

    “曦儿这孩子，居然能杀到南域会战中，真是了不得她当初离开时，还只是刚踏足真仙境，乳臭未干。”

    “那大梦九渊宗，是我族恩人，各位今后遇到此宗弟子，若有机会，要予以相助。”

    其他族老皆纷纷说道。

    他们族内也有别的族人踏出，去外面拜师学艺，但那些势力稍大的宗门，只要听到他们是祸乱族，便避之唯恐不及。

    这也是他们祸乱族越来越弱的原因，毕竟跟其他大族相比，新鲜血液得不到好的栽培机会，只靠自己族内成长，开枝散叶都缓慢。

    在祸乱族交流时，帝台上，一身黑色甲胄，看上去英姿勃发的秦湘雨，淡淡帝看着眼前的少女，先前对手抽取时，她就知道对手的情报了。

    “我若是你，我不会来到这世上招摇。”

    秦湘雨淡淡道。

    正在不断凝神专注的月曦，听到此话，不禁微怔，旋即便看到那对面的皇女眼中，带着淡淡的鄙夷。

    身为祸乱族，她的内心极为敏感，尽管道心达到永恒，但却很难再进一步。

    祸乱族的现状，仿佛是每个祸乱族人心中的梦魇。

    “你什么意思？”

    她凝视着对方，语气变得低沉而沙哑。

    “祸乱族，虽然不像传言中那么夸张，但你们一族确实也没带来什么好事，你先前怎么拿到百强战名额的，我不信是凭你自身。”

    秦湘雨淡淡道：“他人若知晓你是祸乱族，必然群起攻之。”

    月曦脸色一变，心中却知道是这理，只是这让她心底更加羞愤，就像当初万山剑楼得知她的种族，直接拒绝她的加入一样。

    明明，她什么都没做错，凭什么？

    群起攻之？又凭什么！

    “我祸乱族，掌控的是灾祸大道，这是天道之一，而非我们本身会带来灾祸！”

    月曦手指微微攥紧，以她的体魄此时都深深陷进掌心，但她的眼神却变得深沉，尖锐，声音没有歇斯底里，而是一字字仿佛将深埋在内心深处，反复重复了无数遍的话，在这南域会战的最高帝台上，压抑而低沉地道出：

    “刀、剑，皆是凶器，杀戮道，毁灭道，皆是天道之一！”

    “但可曾有人惧怕毁灭道？斥责杀戮道？他们都能得到世人追逐和休息，凭什么我祸乱族要背负万世骂名！”

    听到少女的话，遥远山谷中，祸乱族内，无数的族人却是身体颤抖，泪眼婆娑，湿润了眼眶。

    那少女的话，又何尝不是每个祸乱族人内心的呐喊！

    “呵，别找这些理由，这是不争的事实。”

    秦湘雨冷哼，道：“掌控灾祸力量是不假，但你们未必能控制得住，所以，消失最好！”

    “你又怎知我们控制不住！”

    月曦顿时咬牙，眼眶发红，她可以接受争论，但无法接受没有任何证据的污蔑，以及信口开河！

    “少废话了，速战速决吧。”

    秦湘雨懒得再多说，她根本没兴趣跟对方去争辩一个无数人都认可的事情，也没兴趣在意这件事的真假如何。

    她的路是成王败寇，是修炼到仙王境极巅，而非嘤嘤啰嗦。

    伴随着话落，她浑身爆发出强悍仙力威势，背后一尊法相显露，同样身穿黑甲，手持长枪，法相背后，还有三条七彩飘带缠绕，那是玄女族独有的法相特征。

    在她体内，有来自母亲的玄女血脉，也是真界百族之一。

    月曦感受到扑面而来的威势，秀发被卷得向后飞扬，她脸色变了下，对方的威势超出她的预料，原本在上台前，她已然最好准备，只要尽全力去战即可，若是不敌便快速认输。

    而此时，她已然感受到自己并非对方的对手。

    但要认输？

    她望着那黑色甲胄上毫无情感的眸子，心底像被刺痛一样，咬紧了牙。

    “先祖，若您还愿意庇佑族人，请给我力量！”

    她在心底默默呼唤，同时，仙力爆发，法相展露，一尊蒙着眼睛的黑色女像从其背后屹立而起，散发着古老的气息。


------------

第357章 晋升

    “祸乱祖巫！”

    看到那蒙眼黑色女像，云雾上，楚帝等人皆是神色凝眸。

    没想到那祸乱族的小姑娘，竟然能呼唤出祸乱族的祖巫现身，以祖巫为法相，必胸怀非凡大志，得族内寄予众望！

    “曾经也达到仙帝境的存在，但早在十万年前就已经陨落，在古魔侵袭前，就衰落在断界战役中。”

    天昭帝低语，有关那祸乱祖巫的种种历史，早已掩盖在光阴中，但他们这些仙朝帝皇，却都还记得那段蒙尘的古老历史，那是有关另一场恐怖大战役。

    自祸乱祖巫陨落消失，祸乱一族便逐渐衰退，后来依附于天殃仙帝麾下，得天殃仙帝重用。

    但在古魔战役中，天殃仙帝陨落，导致这祸乱一族才在真界逐渐销声匿迹，名声狼藉。

    真界百族，曾经在鼎盛时期，祖上大多都诞生过终极存在。

    “没想到，无尽时空中，祸乱祖巫还有痕迹残留，也是，达到仙帝境，想要使其痕迹彻底湮灭在岁月中，除非将祸乱一族全都斩绝，并将祸乱大道从天道本源中剔除，但那是不可能办到的……”

    原尊女帝轻声道。

    这两者条件都极难达成，先不说祸乱一族血脉分散，想将其全都歼灭，这点若是他们联手围剿，倒也能办到。

    但想要将祸乱大道从天道本源中剔除，那即便是仙帝都难以办到。

    这也是仙帝境存在，能够万世留名的原因，一朝为帝，万世敬仰！

    “看来，这小姑娘，应该是祸乱族的新任巫女。”

    赤帝说道。

    旁边，王秦仙朝的秦帝一袭黑袍，沉默不语。

    在月曦展露法相时，南域各处，一些隐秘的老者纷纷睁开了眼眸，眼中露出吃惊。

    那尘封的记忆，此刻在他们的脑海中打开。

    “祸乱祖巫现身，莫非不久又将有大灾降临？！”

    “竟是祸乱祖巫，建立祸乱大道的存在。”

    山顶上，黎铁木看到月曦法相，脸上露出疑惑。

    “她的法相……怎么会是这个？”

    先前月曦的法相他见过，并非是这模样，如今，法相居然能够变化？

    大梦主看到那蒙眼黑色女像，瞳孔微微收缩，没想到自己这宗门中的小女娃，竟有祸乱族的巫女血脉！

    难怪，剑渊之主云无眠曾说，在帝剑上，他看到那小姑娘显露出一丝祖巫力量。

    当时还道是错觉，原来竟是真的。

    “这是……”

    李昊看到月曦的法相，忽然想到在天殃帝殿中，曾见过一些雕塑，其中有一尊就是这蒙眼黑衣女像。

    此时，帝台上，月曦双眸变得漆黑，眼白尽消，看上去极其诡异，但其浑身却散露出无边的威势。

    她身上的仙力逸散而出，如万千飘带，但原先银白纯洁的仙力，此刻竟化作乌黑的气息，如滚滚烟雾散出。

    “嗯？”

    秦湘雨看到对方的变化，脸色微变，心底感到一丝不安。

    但很快她便收敛心神，悍然持枪杀去。

    “让我来破灾！”

    她低吟，长枪燃起黑芒，如一道黑色霹雳划破，空间被压缩，瞬息而至。

    月曦双眸中浮现戾气，浑身充斥的力量，让她感受到前所未有的强悍，内心深处的祈求和呼唤，在这一刻似乎真的得到先祖的垂青。

    既然先祖愿意赐予力量，那自己又怎能辜负！

    “若说我是灾祸，那便是灾祸又如何，与我为敌，便是汝的灾祸！！”

    月曦眼眸深沉漆黑，浑身散发出一股古老睥睨的气息，这一刻，她不再辩解，不再逃避，既世间皆如此认为，那便让他们睁大眼睛看个明白！

    剑影挽起，仿佛万千黑鸦腾飞而出，化作一道道乌黑剑影，刹那合并，伴随着祸乱的力量，帝台周遭的虚空中，竟弥漫出一片祸乱大道的气息。

    这祸乱大道，可扭曲周遭的其他大道本源，包括时空！

    刹那间，那秦湘雨的枪芒破碎，乌黑的力量如无数藤蔓，将其身体缠绕，使其体内的仙力快速消退，无法再从虚空中敛取。

    秦湘雨震惊，眼中露出惊怒，她体内玄女血脉爆发，背后的法相发出一道长鸣，散出朦胧的玄女神光，将其身体笼罩，勉强抵挡住那灾祸力量的侵袭。

    随后，她身法化作千百道，皆朝月曦同时杀去，如十方围猎，无法躲避！

    “祸乱无疆！”

    月曦福至心灵般，若有所感，轻声低语。

    她周遭的祸乱力量，陡然呈黑色飓风，将其身体笼罩，而狂暴的祸乱力量撕扯，将四面八方持枪杀来的秦湘雨，尽数卷入其中，搅成灰影。

    秦湘雨本尊持枪破入到飓风中，迎上她的是一道锋利的剑光，铿锵一声，彼此的枪道跟剑道在此刻交击，空间割裂之力从秦湘雨枪身传出，让剑光黯了三寸，但随后，剑光又暴起三分，将枪芒逼退。

    “借先祖之力，这真的是你本尊的力量吗？！”

    秦湘雨被逼退，感受到眼前少女的变化，隐隐感觉，对方的气息包括眼神都跟先前截然不同，让她有种心颤的感觉。

    她征战沙场，斩杀不少古魔，何曾会有惧意？

    但此刻她心底竟泛起颤栗的感觉。

    “为我所用，既是吾力！”

    月曦低吟，眼神一成不变，剑芒急速斩杀而出，施展的是剑神诀，里面又融入祸乱力量，仿佛是黑暗剑神诀！

    杀！

    其剑光破开层层虚空，极境力量显露，转眼便攻杀到秦湘雨面前。

    秦湘雨挥枪怒劈，却被剑身的祸乱力量剥夺，使得其枪道威力大跌，很快便被月曦接连追击，逼到帝台边缘。

    “不可能！”

    秦湘雨惊怒无比，明明她能感觉到，对方剑道中掌握的其他大道，并不及自己，但那祸乱力量，却能扰乱她的诸多大道，包括心神，让她有种颤栗退缩的感觉。

    心怯力弱，她越战越落下风，竟被月曦全面压制。

    王秦皇族众人见此情形，都是震惊，秦湘雨的实力，在他们看来就算无法杀进前十，至少也能跻身前二十，此时竟要落败？

    嘭！

    剑光怒斩，将枪芒劈得粉碎，化作点点玄光，而秦湘雨的身体跌撞到帝台旁的封阵结界上。

    她喷吐出一口鲜血，惊怒地看着月曦。

    月曦则面无表情地看着她，提剑朝她走来。

    “落败？不，我不可能落败！”

    秦湘雨的心脏咚咚狂跳，眼眸中却露出男儿般的倔强和拼命。

    “我身为皇族，踏名山，拜名师，斩古魔三千，练春夏九伏，我怎么能输给你？！”

    “我还要为我母亲晋位，我不能输！！”

    秦湘雨银牙紧咬，嘴边已溢出鲜血，她眸若灿星，浑身散发出蓬勃的玄女血脉，在其额头上，九花仙印旋转而出，如莲台般绽放。

    “我不能输！！”

    她咆哮着杀出，同样有不能输的理由。

    踏亿万里而来，在这南域会战，她要争名，要让王秦仙朝都知晓她的名！

    随着玄女血脉的激涌，九花仙印似是裂开，澎湃的仙力凝聚成枪，蓦然间杀出。

    那祸乱力量倾斜，不断腐朽枪身，但这一枪的仙力太过强盛，即便层层祸乱剥夺，依然带着无匹的力量。

    嘭！

    月曦的剑被戳开，胸口被枪芒贯穿。

    但她没有退后，反倒一掌拍出，将那插在身体中的长枪击断，随后掌心的剑芒再次斩出，不躲不避。

    秦湘雨同样没退缩玄光凝缩在枪身，再次杀出。

    彼此相互刺穿对方的身体，纷纷重伤，但都没有倒退。

    如此凶悍搏命的战斗，让台下无数人都看得震撼，鸦雀无声。

    谁都没想到，这二女之战的凶残，竟比其他男子较量还凶狠，似乎都豁出了性命！

    “湘雨……”

    王秦仙朝的皇庭中，一位绝美倾城的玄女贵妇，眼眶湿润。

    某遥远大山深处的大族中，无数族人悲戚，发出呼唤。

    那千万道呼唤，似透过时空，透过血脉，传到那帝台上的少女耳中，她眸中的黑光越发深邃，浑身的祖巫气息越来越深，周遭形成一片黑色的领域。

    她展露道域，将秦湘雨笼罩其中。

    纯黑的道域中，尽是毁灭、死亡、凋零等祸乱之力。

    秦湘雨浑身血肉脱落，身上战甲都无法用仙力维持，要虚化消失。

    她抬手在额头划出，玄女之血流淌，随后化作金色的焰火，在其额头燃烧，为其破开一道路径。

    “死！”

    她怒吼着，不顾仙印破碎，将诸多仙道秘术融入一枪之中，带着无可阻挡的威势，杀向月曦。

    月曦连斩数道剑光，皆被破碎，那一枪贯穿其胸膛，将她的身体击飞，狠狠撞在帝台上，道域消散。

    看到此景，黎铁木跟大梦主等人，紧绷的心在这一刻都有种破碎的感觉，他们看得出月曦已经拼尽全力了，但可惜硬实力差距太大，那秦湘雨是九花仙印，仅是仙力就是月曦的数倍！

    “赢了？”

    “果然，还是九花仙印更可怕！”

    “那祸乱族居然这么强我隔在帝台外，都能感觉要发生惊天大事，有种心惊胆战的感觉。”

    “没想到祸乱一族也有这样的天骄。”

    山顶上，南域各处，无数人望着跌落在地，被长枪钉死在地上的少女，眼中有些惊异和唏嘘。

    谁都没想到，那祸乱族竟有如此可怕的力量。

    虽然对方败了，但也不少人看出这祸乱族的强大。

    对面，秦湘雨浑身是血，头发散乱，喘着粗气，身上的伤势愈合得较为缓慢，里面的祸乱力量，在阻止她的肉身自愈，即便是不死不灭极境的滴血再生，在此刻都变得缓慢。

    就在众人都以为这一场激烈的生死搏杀结束时，陡然间，浓郁的黑气从月曦的胸口传出，她蓦然间倒拔出胸口的长枪，瞬息间闪身杀出。

    嘭！

    身影一晃，她便来到秦湘雨面前，长枪反向横扫，将其身体劈得跪在地上。

    那长枪在其掌心骤然炼化成剑影，随着她挥手斩出，直刺秦湘雨的额头。

    这一切转变极快，无数人都来不及反应，始料未及。

    秦湘雨同样没反应过来，一时怔在原地，只看到那剑影在瞳孔中瞬间扩大，脑海中陷入短暂的空白。

    但很快，那剑影停住了，停在了她的鼻尖。

    周遭愤怒的杀意在此时收敛，那少女漆黑的眼眸中，冰冷而不含情感。

    “你输了。”

    三个字，缓缓道出。

    秦湘雨浑身微颤，望着那寒芒吞吐的剑尖，她知道，若对方刚一剑劈下，自己的身体必然撕裂，以对方的祸乱力量，自己来不及重生，就会被彻底斩至湮灭！

    滴血重生虽有极强保命能力，可在真仙境来说，已经不是无敌了，只要能延缓重生的速度，快速将所有血水肉体湮灭，就能彻底抹杀，而这对仙术手段来说，并不难！

    秦湘雨低下头，沉默，泪水却从眼眶流出，但很快便被她抹去。

    她一路拼搏到这里，居然输了，败在百强第一战。

    “为什么不杀我？”

    半晌，她才低声问道。

    月曦掌中的剑光，此时缓缓消散，她眼眸中的黑色也褪去，露出眼白，神色间多了几分疲倦。

    “我有祸乱的的能力，也有选择祸乱目标的权利。”

    她轻声留下一句，转身而去。

    这声音轻柔，虽是二人间的交流，但通过界石映照南域，却回荡在无数仙城的上空。

    这一刻，无数人都陷入了震撼中。

    那短短一句话，像震荡在他们灵魂上的重锤。

    而那遥远大山深处的祸乱族中，无数人却是泪眼模糊，这话再次替他们一族发出了心声。

    秦湘雨怔在原地，没有言语，望着那离去的少女背影，忽然感觉，似乎每个来到这帝台参赛的人，都背负了不为人知的东西。

    她心中忽然释然，嘴角露出苦涩，低声说了句抱歉，也转身离去。

    封阵结界打开，仙卫统领宣布了胜负，月曦晋级五十强！

    伴随着他的宣布，大梦九渊宗内爆发出欢呼。

    另一边，王秦皇族众人，却是脸色冰寒眼神森寒。

    望着归来的月曦，古炎的眼眸中也泛起几分光芒，忽然像第一次认识这位师姐，他心底本是孤傲至极，先前也只有李昊让他重视，但此时此刻，这位师姐也让他有种难以言说的敬意。

    “辛苦了。”

    李昊看着对方疲倦的神色，微微一笑。

    月曦对李昊跟古炎等人挤出一个笑容，但体内那源自祸乱血脉的力量退去，她只感到深深的倦意。


------------

第358章 战天一族

    她抬头目光扫去，看到只有大梦九渊宗的弟子在为她呼唤，而其他人看过来的目光，有惊异，有复杂，有凝重。

    她从那些眼光中分辨得出，不少人依然忌惮她的祸乱族身份，这十万年来的固有印象，并没有因为她这一场战斗而彻底改变。

    她记得族中长老曾说过，祸乱族要彻底正名，需追随一位仙帝，只要有仙帝开口，再多污蔑都将烟消云散。

    那时她年少气盛，对族老说，若自己在外面没能拜师仙帝，得仙帝垂青，那就自己登顶仙帝！

    此战，她尽力了，但不知能否得到仙帝看重。

    她的目光看向那高空中的天宫至尊，却见对方目光似日月，俯视天地，似并未凝聚在她身上。

    她记得族中长老曾说过，祸乱族要彻底证明，需追随一位仙帝，只要有仙帝开口，再多污蔑都将烟消云散。

    那时她年少气盛，对族老说，若自己在外面没能拜师仙帝，得仙帝垂青，那就自己登顶仙帝。

    此战他却俯视似并未凝聚在她身上。

    月曦眼眸微变，轻咬了下嘴唇，她知道，此战自己能够获胜，主要是依赖于血脉力量，她自身掌握的大道本源，还有较大提升空间。

    至少，也要等她追赶上李昊的脚步。

    想到这，她看了眼李昊，眼中露出几分敬意。

    跟那秦湘雨对战过，她才更深刻体会到，身边这位小师弟的可怕。

    若换做他去的话……应该很轻松就能战胜吧。

    随着月曦获胜，紧接着第八场战斗拉响。

    南域众人的注意力，也都慢慢转移到第八组对战中。

    月曦在一旁默默休息，心中在回味刚刚对战的感觉，以及那份力量。

    除血脉力量外，她感觉自己似乎还领悟到先祖的意识和信念，仿佛隔了无数时空，先祖将自己的力量传承给自己。

    难道说，先祖并未彻底消亡？

    她心中思索。

    此时，王秦皇族中。

    “湘雨妹妹，别难过，那大梦九渊宗，有两人遇到我们，我会替你讨回公道！”

    一位青年对秦湘雨说道。

    秦湘雨有些出神，闻言却是脸色微变，摇头道：“输就是输，我认输，她确实有厉害的地方。”

    “你别多想了，那祸乱族也配踩我王秦皇族来扬名？哼。”

    那青年眼神睥睨，挥手阻止秦湘雨再劝说，已打定主意。

    秦湘雨脸色变了下，有些愠怒，道：“这是我的事，你们别插手。”

    “我皇族的颜面，自要讨回，我们出手也不关你的事。”

    那青年见状，直接冷漠说道。

    秦湘雨脸色难看，转头看向那大梦九渊宗，却看到那里其乐融融，欢声笑语，都在为先前那获胜的少女鼓舞。

    她有些恍惚，祸乱族居然也会得到那么多人的喜爱？

    帝台上，战斗激烈，第八组对决很快便结束，其中一人是先前跟李昊抢夺帝台的晋紫胤，获得胜利。

    很快，第九组，第十组陆续上阵。

    “快到你了。”

    大梦主看向书渊的一位弟子。

    对方得李昊庇佑，也跻身百强，是书渊中罕见的妖孽，能够来这南域会战，也算是为宗门争光。

    “嗯。”

    这青年点头，浑身书卷气，他的道是文道，至高境界，是能将天道帝境记录下来，传授给世人，但自古以来，没人能达到这最终的境界，只是无数修炼文道者心中追寻的终极境界。

    很快，到第十一组交战。

    宋书海跟大梦主拱手，旋即又对李昊微微拱手，便飞快登上帝台。

    宗门内，众多弟子顿时为其鼓舞加油。

    而燕楚境内的大梦九渊宗中，众多书渊弟子都是发出欢呼声。

    “是宋书海师兄，终于到他了！”

    “书渊师兄加油，要能冲进前五十，那就逆天了！”

    “加油！”

    宗门内众多弟子都是欢呼。

    而燕楚境内，九千仙城中得知此番上战的是燕楚仙朝之人，顿时欢呼起来，呼喊着宋书海的名字，为其助威。

    嗖！

    帝台上，一道黑色皇袍身影飞驰而上，跳跃到帝台上，眼眸冷冽地看着宋书海。

    宋书海看到对方，眼神微变，不知道是不是缘分，居然遇到的又是王秦仙朝皇族。

    他先前留意过这王秦仙朝皇族，是七朝皇族中晋升数量最多的，足足有八人，因此也提高了他们相遇的概率。

    “请。”

    宋书海微微拱手，看上去儒雅，文质彬彬。

    对面的青年却是眼神睥睨，露出不屑的轻蔑，并未言语。

    此时，随着封阵结界闭合，战斗一触即发。

    宋书海立刻便爆发出自身的文道，额头裂开一道文眼，颂念道：“我以文心照丹青！”

    他背后陡然浮现出法相，却非人像，而是一幅卷轴，似书画。

    “哼，尔等小道，也敢班门弄斧！”

    青年皇族冷哼，蓦然抬手，掌心凝聚出三种大道本源，皆九序气息，赫然是金道本源，水道本源，火道本源！

    “破！”

    他抬手，水道本源跟火道本源，似相互交融，紧接着，那金道本源化作一杆长枪，凝聚水火之势，猛然瞬身朝宋书海杀来。

    宋书海感受到对方磅礴的威势，脸色顿变，九序其三，且水火两道似乎还达到某种奇妙平衡，爆发出数倍于水火大道的力量。

    他急忙激发文心，随着他念念有词，极快的颂念，在他法相中忽然飞射出一只只恶兽，还有滔天的洪水。

    若在战场上，他绝对算是一位极强的协助者，但在这帝台战场上，那恶兽跟洪水刚冲出，便被那皇族青年的长枪洞穿，水火两道如螺旋般，散出赤蓝之光，一路贯穿而出。

    嘭！

    宋书海凝结出两道仙术防守，但瞬间被洞穿，身体被一股力量撞击，倒飞而出。

    他急忙道：“我认输！”

    他还没来得及将全部力量展露，但对方那一枪威势，已呈碾压，他感觉即便自己将仙印崩裂，都未必能挡得住，因此果断认输。

    “晚了！”

    皇族青年眼眸冷酷，身法陡然如梦幻般，在归墟极境中，以特殊的力量折射而出，如电光般瞬息出现在宋书海面前，长枪贯穿了其脑袋。

    一道元神从宋书海的体内冲出，仓惶逃窜，惊恐地看着他。

    “我已经认输了！”

    他大声呼喊。

    皇族青年的长枪却丝毫不停，一道浑身遍布金丝的元神从他颅顶杀出，转眼就来到宋书海面前，要将其斩杀。

    宋书海的元神跟对方相比，明显要弱很多，虽也打破元神极境，但凝练的元神金脉，却数量稀少。

    “不好！”

    大梦主脸色顿变惊怒地看着这一步，闪身冲出，却被封阵结界阻挡下来。

    而那皇族青年的元神抬手镇压而下，却时光陡然定格般，无法再行动。

    “何必赶尽杀绝？”

    仙卫统领淡漠的声音响起，其身影竟凭空出现在帝台上，将对方那暗含杀意的攻击挡下，随后一挥手，将宋书海的元神送回到肉身中，顺带释放出一道仙力，使其肉身快速愈合，伤口处的水火大道力量，也被抹去。

    “这一战，王秦仙朝秦明意胜！”

    仙卫统领当场宣布，随即看着一脸阴沉的皇族青年，微微摇头，知道对方可能是想为先前那秦湘雨报仇，但这明显有些过于狠辣了。

    看到宋书海保下命来，大梦主跟李昊等人都是松了口气。

    “那王秦皇族在干嘛，居然想当场杀人！”

    “宋书海师兄都认输了，他居然还要出手！”

    “太可恶了，如此逞凶，当着至尊跟各仙朝帝皇的面，这就是王秦皇族吗，太目空一切了！”

    宗内弟子皆是惊怒无比。

    月曦有些怔住，心中忽然隐隐意识到，这似乎是自己招来的。

    她心底有几分歉疚，看向那位师兄。

    李昊眼眸冷冽，深深凝视了一眼那青年，没有说话。

    “皇族的傲慢，真是半点都不收敛！”

    古炎低语，脸上也露出杀气。

    “那王秦皇族好霸道，对方都认输了，居然还想要将对方诛杀！”

    “早就听说王秦皇族，自视甚高，果然如此。”

    “哼，你们懂什么，那人自己没本事，就该上台直接认输，非得领教过厉害才知道认输，这要是在战场上，谁会给你求饶的机会？”

    在王秦仙朝中，少部分人觉得秦明意过于凶狠，更多的人却是支持自家皇族，觉得这才是天骄该面对的残酷竞争。

    等宋书海返回，众人迎上，纷纷关切。

    宋书海心有余悸，摇头道：“我没事，还好仙卫统领及时出手。”

    “若真在至尊的眼皮下，认输都被杀，那才是真的没天理了！”

    大梦主的眼神却有些冷冽说道。

    听到这话，众人心想也是，若是至尊跟各仙朝帝皇都来不及阻止，那也未免太夸张了。

    “等会儿你们若是情况不对，也要及时认输，避免陨落转世。”

    大梦主对其他几人说道。

    另外几人都是点头，没有觉得这话让自己受辱，他们能跻身百强，在这帝台单独交战，本就是依靠李昊带来的机会。

    没多久，新一轮的交战开始。

    李昊抱着膀子，默默地观望，很快，他看到林青缨上阵。

    在剑祖之地，李昊启蒙给林青缨虚无剑道，此剑道的核心是无。

    如今，林青缨将此道已经感悟到极深的层次了，剑气诡谲难寻，出手刁钻无比，只可喜，她根基尚浅，终究还是输了。

    落败后，林青缨神色有些沮丧，但也知道，自己能走到这已经是极限了。

    她朝李昊望去，看到那少年对视来的鼓励目光，心中的失落顿时变得好受许多。

    “好强，那剑道防不胜防。”

    “那是万山剑楼的弟子，剑道当然了得。”

    “虽然输了，但我感觉，寻常真仙境十重，估计在她面前怎么死的都不知道！”

    众人议论纷纷，南域各处都有人探讨，看出林青缨的剑道可怕。

    在某处深山剑场中，一位老妇从洞府里走出，其手里杵着一柄青藤木棍，但木棍实则是剑鞘，内藏锋芒。

    “无道，小小年纪，居然将无道领悟的这么深，万山剑楼？有趣，不知道肯不肯割爱这位弟子。”

    老妇轻笑，唤来洞府门口的弟子，道：“备车，去燕楚仙朝。”

    “师尊，你要去那燕楚仙朝作何？”

    一位年过半百的老者恭敬疑惑问道。

    “那小姑娘不错，我去讨人。”

    老妇笑道。

    听到此话，剑场中慕名来拜师的众多身影，都是吃惊，羡慕地看向那云端。

    没想到隐世多年的墟界地母，居然会出山收徒。

    “到你了。”

    帝台外，大梦主等人看向李昊。

    此时是十七组会战，是李昊对决一位赤疆仙朝某个势力的弟子。

    对方虽非皇族，但名头摆出，竟是战天一族。

    在如今的真界百族中，战天族排列起第十，族内天骄多如牛毛。

    “昊天，战天族的最强天赋秘法，是战天八荒，能够在短时间内，让自身的力量暴增八倍，但结束之后，会损伤修为，虚弱到极点，任由宰割！”

    大梦主给李昊快速讲解对手的手段，道：“不知道那人修炼到第几层，以真仙境的修为顶多五层，你要留心。”

    李昊微微点头，飘然踏上帝台。

    很快，一位身穿白金色长袍，看上去眼神冷厉的青年腾飞上台。

    他眼神凝视着李昊神色间并未轻视，反倒格外凝重。

    先前李昊在真仙秘境的表现，他回放观看过，加上听说刚刚李昊还镇压一个帝台，更让他在意。

    “别怪我以大欺小了。”

    战宇宸凝声道。

    李昊点头，“请。”

    二人同时爆发仙力，但李昊的循序渐进，极境力量一层层显露，法相在背后屹立而出。

    “让我来领教下你的时空道！”

    战宇宸暴喝一声，背后浮现出一尊霸道法相，浑身银光爆发，散发出强烈的战意，朝李昊杀去。

    李昊抬手，剑气在掌心凝聚，他如对方所愿，时空之力融入到青天剑术中。

    时空，三重青天！

    过去未来皆在出剑的刹那重迭，三剑合一，瞬息间划破帝台的虚空，将战宇宸满头黑发都吹得逆扬而起。


------------

第359章 李昊的拳

    “好强的剑意！”

    “他不是用拳吗，怎么剑道比刚刚的拳道丝毫不差？！”

    “他究竟是用拳还是用剑，先前真仙秘境中也看到他的剑术超绝。”

    当李昊抬手劈出那一剑时，帝台外的众人都是惊呼，议论纷纷。

    那磅礴的剑意，映照到南域，仅是直视肉眼便感觉如割裂，有种刺痛的感觉，那无坚不摧的剑意直达心灵，似乎将内心的识海都劈开！

    这仅仅是观战，就有如此深刻的感受，难以想象亲自面对这剑意该是怎样的体验。

    嘭！

    “是剑吗？还想跟你对拳，这才是你真正的杀招？！”

    战宇宸眼中绽放冲天战意，浑身暗银色光芒凝缩在双拳之上，先前帝台争夺结束，他抽取到自己的对手，得知是昊天时，他的师尊便将李昊在帝台的表现从时光中掠取映照给他观看。

    他对这魂寿最小的妖孽颇有印象，但先前并未视作对手，毕竟魂寿只能说明天资妖孽，不代表这次南域会战能翻起多大浪花。

    但帝台争夺，李昊的无敌拳意，让他感到吃惊和兴奋。

    在这帝台的诸多天骄中，拳道者极少，他没想到居然会遇上跟自己相同的拳道者，对此战极为期待，结果，李昊却拿出了不逊色先前拳道的剑道！

    “破！”

    战宇宸额头银光浮现，浑身弥散出战天一族的特殊秘法，仙力暴增。

    伴随着一颗倾天拳影镇压而下，李昊那三重时空的青天剑气，也迎斩而上。

    嘭地一声，帝台上爆裂出一道剧烈的震荡嗡鸣，仿佛是两颗星辰陨石撞击，恐怖的冲击力震开，虚空微微扭曲。

    李昊的剑术消散了，被那拳势打出一道缺口，时空之力竟被荡破。

    而战宇宸的拳影也消散了，余力冲击到李昊的永恒道域中，被道域内的时空力量湮灭。

    这初次交手，双方几乎是势均力敌，都没占到便宜。

    “好，好，痛快！”

    战宇宸眼中放出光芒，浑身的仙力陡然攀升，额头浮现出银色光芒，一道九花仙印的隐痕显露。

    “九花仙印，又是九花仙印！”

    “我的天，这是第几位九花仙印者了？”

    “怕什么，那昊天先前在帝台争夺时，就打败了一位九花仙印，他必然也是！”

    “那不同，这可是战天一族，战天一族的九花仙印，绝对是天骄中的天骄！”

    无数人惊喜地看着战宇宸额头的仙印，看着其气势节节攀升，达到真仙境不能想象的境界。

    此时，战宇宸的威势，即便是低位仙君境都未必能镇压得住。

    “再来！”

    战宇宸低吼一声，双手间的拳势荡漾出恐怖的波动，周围的虚空都在震颤，双手凝缩着令人心惊肉跳的力量。

    李昊眼中露出一丝凝重，对方的九花仙印虽然施展，但极为克制，没有让人看出其九花是哪九种大道组成，还在保留底牌。

    只是，先前的剑气对决，李昊能感受到，对方也掌握空间道，且境界不低。

    此时，他也释放出体内仙力，那浓稠如雾的仙力快速释放，极境力量显露，背后法相浮现。

    随后，九花仙印的痕迹，也在他的额头缓缓浮现。

    但李昊跟对方一样，都没有全部暴力，只是借用部分仙印力量。

    仅是如此，九序九花仙印的所释放的仙力，已然是极其磅礴斐然。

    转眼间李昊的气势攀升，超过了战宇宸。

    “果然，那昊天也是九花仙印！”

    “果然都是顶尖天骄，只是百强战就这么激烈了吗，那后面的前十跟魁首之争，该是怎样的场面？！”

    帝台外的众人皆是惊喜，对李昊的仙印并未感到意外，毕竟李昊争夺帝台时展露的威势太强了，如果没有九花仙印，那反倒让人震惊。

    “嗯？”

    战宇宸看到李昊的仙力威势竟超过自己，不禁脸色微变，虽然他没全部释放九花仙印的力量，但对方也没有。

    他深吸了口气，额头一道裂痕浮现，那是战天族的战天帝纹，族内先祖，那位战天仙帝所传承，当血脉足够纯净，便有希望激发战天帝纹，即便是真仙境，也会得到战天战意的加持。

    刹那间，他的气势变得更加可怕，背后巍峨的法相屹立在天地间，明明只是真仙境，却似乎能手托天地，睥睨万物。

    “那就来动点真格的吧！”

    战宇宸激发出战天帝纹，瞬间朝李昊呼啸杀去，他身影踏过归墟，以雷霆般极快的战天身法，逼近李昊身边。

    他身影如鲲鹏冲刺，带着势不可挡的力量，在归墟极境中无法被捕捉，瞬间出现在李昊的永恒道域中。

    只是，刚踏足永恒道域，他便感受到黏稠的时空力量遍布全身，其中的空间本源他还能规避，顺着规则力量延伸而去，但里面的时间错乱，不断反复加快和逆跳，却让他有种极为难受的感觉，想要吐血。

    “这就是时间本源吗？”

    他双眸怒睁，在那时间力量的反复撕裂下，他将仙力全都注入到仙体中，作为战天仙体，丝毫不逊色李昊的祖仙之躯。

    他以仙体横推，硬撕时间逆转，一拳朝李昊的脑袋暴砸而下。

    这一切都在瞬息间发生，但已经是双方激烈的博弈。

    李昊抬头，双手挥舞，三重青天剑气再次斩出。

    嘭！

    无往不利的青天剑气，瞬间劈开战宇宸的拳法，将其拳头劈出一道深可见骨的剑痕。

    但那一拳的威势却凝而不散，直接砸落在李昊的脑袋上。

    嘭地一声，李昊的脑袋当场爆裂，但转瞬间便又再次新生出来。

    对掌握不死不灭极境来说，脑袋爆裂，连轻伤都算不上，尤其是配合诸天星辰脉，仙力源源不断，能最大限度爆发，瞬息间就能再生出来。

    但是，对外界来说，这一幕却极具冲击力。

    战宇宸跨越到李昊的道域中，一拳将李昊的脑袋打爆，让无数人都看得瞠目，那一拳的威势似乎要将帝台都打穿！

    “好强！”

    “不愧是战天一族，这就是真界前十种族的含金量啊！”

    “战天帝纹，没想到有生之年，还能看到战天帝纹的现世！”

    在众人震撼低语时，战宇宸已然抽身退出李昊的道域，他眼神冷酷，道：“你的剑道很强，但还不够强！”

    李昊竟点头，“这一剑确实如此。”

    看到李昊的反应战宇宸微怔，旋即冷笑道：“别藏拙了，将你的仙印力量全都施展吧！”

    李昊微微摇头，还不至于，但，他确实该拿出一点真东西了。

    “再来！”

    他平静道。

    随后掌心仙力汇聚，顺天祖经的战天御法运转。

    当初望老传授顺天祖经，体有祖仙之躯，御法有战天御法，皆是真仙境的顶尖手段。

    以李昊的御道境界将战天御法已经修到圆满，能凝练九道仙力，每道都能提升一倍！

    此时，随着五道仙力凝聚，他身上的仙力波动再次数倍提升，瞬间掩盖住战宇宸。

    “嗯？这是战天御法？”

    战宇宸眼眸一缩，认出李昊这仙术，他们战天一族也留有此法，但却是残缺不全。

    这御道仙术涉及到两位仙帝，外人不知，但他们战天一族却清楚，在昔日，战天仙帝跟天殃仙帝是好友，一起联手创造出两门仙术。

    一门是战天八荒，一门便是这战天御法。

    战天仙帝将自己所创的战天八荒留给自己族人，还得到半部天殃仙帝送的战天御法真纲，而天殃仙帝也得到半部战天八荒，只是李昊在传承时，有战天御法，就没必要再修炼战天八荒了，两种秘术的增幅源头相近，无法迭加。

    “你居然有战天御法，你是什么人？！”

    战宇宸惊疑地看着李昊，但很快便知道此刻不是探讨这些的时候，他眼中露出战意，也不再留手，瞬间便爆发出战天八荒秘术。

    伴随着他身边浮现仙力异兽的虚影，每只异兽都是仙力凝聚的具象，能够增加一倍仙力。

    转眼间，四只异兽出现，仙力暴增四倍。

    只是，当施展到四象级，他发现自身的仙力居然还是追赶不上李昊，不由得脸色微变，只能全力释放。

    随着第五只异兽出现，他的仙力又提升一个台阶，但也只是堪堪跟李昊相接近。

    “裂空拳！”

    他蓦然抬手，周围空间本源展露，凝缩拳上，这一拳既狂暴，又锋利可怕。

    “斩！”

    李昊再次一剑挥出，只是在临近挥出时，他再次凝练出一道仙力，力量也随之提升，压过对方。

    战宇宸察觉到了，但已经来不及，只是怒吼一声，将血脉力量激发，嘭地一声，杀进李昊的道域，两者的道域相互激烈撞击，最终拳剑相交，猛烈的撞击让二人各自倒飞而出。

    李昊连退数十米，便飞快稳住了身体，诸天星辰脉的力量让他很快就能恢复到鼎盛状态。

    而战宇宸却倒飞出数百米才稳住，气息已然有些混乱，但也很快稳住。

    “破！！”

    战宇宸眼中露出强烈的战意，浑身气势再次攀升，是另一门秘术。

    他再次快速朝李昊杀来，这次直接动用血脉力量，额头的战天帝纹也显露出银色的光辉，使其力量在原先的基础上，竟硬生生翻倍！

    若先前是五倍增幅，那现在就是十倍了！

    硕大的拳势镇压而下，竟让李昊道域内的大道本源皆尽破碎，无法阻拦。

    嘭地一声，李昊刚挥出剑气，便支离破碎，被一拳砸到封阵结界上。

    战宇宸银发飞扬，目光冰冷，大步朝李昊走来。

    “你的剑道还不够，不及你先前的拳道，拿出你的真本事吧，不然下一拳你就没机会了！”

    他边走边说，浑身的气势却在快速积蓄，若他也掌握诸天星辰脉，那么此时话都不用说，第二次攻击已然近乎于无缝衔接杀出。

    李昊听到他的话，眼眸微微挑动，他的剑道跟拳道都是十一段，只是先前拳道融入的九序力量更多一些。

    “想对拳么，成全你。”

    李昊说道。

    他收起剑气战天御法瞬间催动到极致，九道仙力如锁链般自体内逸散出来，缠绕全身，气势顿时攀升到跟战宇宸相同的程度。

    他握紧了拳头，凝视对方，强烈的无敌拳意在凝聚。

    感受到李昊的拳势，战宇宸眼中露出几分兴奋，终于要拿出真本事了吗？

    “来吧！”

    他同样握紧拳头，这一次，他没有再隐藏，额头的九花仙印彻底暴露，散发出璀璨夺目的光芒，其中赫然有五道九序本源的气息，分别是空间，金、木、形、御！

    他能够恢复这么快，跟李昊接连对轰，得益于木道本源。

    他的拳头能如此霸道，是金道跟空间。

    形和御，让他的仙体和仙术达到圆满。

    伴随着浓重的威压散出，他背后的天地法相双拳上，燃烧出金色的焰火，那是仙力凝缩到极致后显露出像燃烧的异象。

    李昊眼神郑重，在这一刻，他将其当做棋盘上对决的博弈者，尊重并认真！

    无形的波动在他拳头上凝聚，但并非双拳，而是一只手。

    半步无敌拳，讲究的是不圆满既是圆满。

    如大音希声！

    战宇宸看到李昊的眼神，浑身的战天血液似乎都燃烧起来，他看得出来，对方很认真，这将一拳定胜负！

    转眼间，双方浑身积蓄的威势，都达到鼎盛，如两座熔炉屹立在帝台两方，看得整个帝台外的无数人都是寂静无声，双眼眨都不敢眨，紧盯着这一幕。

    “啊啊啊！！”

    伴随着战宇宸的怒吼，他身影如银色流星般杀出，背后法相与其身体似乎刹那融合，两颗金色的拳法从天而下，威势恐怖，似乎要将帝台整个砸穿！

    而李昊屹立在台上，一只脚缓缓向后挪动半步。

    这半步之间，既是方圆，既是天地，既是时空和形御的极巅！

    四种大道本源，皆倾注于这半步和一拳之间。

    嘭！！

    李昊的拳头挥出，似海上升明月，由下而上，要将整个天穹托举贯穿！

    神霞刹那散落，如无边的焰火，在撞击的中心处如百万道金色飘絮射，一道黑色的裂痕出现在撞击的中心。

    这真界的虚空比伪界要坚固百倍，但此时却被撕裂，出现湮灭的虚无。


------------

第360章 剑仙真意

    “竟能将真界空间破坏，这二人的力量，都达到仙君境的程度！”

    帝台外，仙君境一组的数十位天骄，都凝视着这一幕，有不少人神色凝重。

    虽然是仙君，但没想到这真仙境组中的妖孽，居然已经能勉强有跟他们掰手腕的能力。

    “他的拳……”

    大梦九渊宗中，众人都是怔住，先前在古仙境见过李昊展露的力量，此时倒没有太意外，只是，身为剑渊出身，李昊的拳道居然也如此可怕！

    “昊天师兄……”

    古炎有些出神，虽然先前争夺帝台时就见过李昊的拳，但现在比那时更强三分，这股拳意他自问若是自己迎上，顷刻间就会败北。

    “又是一位能逆境的存在，这只是百强争夺，居然就这么激烈！”

    “两位都是有望冲击前十的存在，如今提前相遇，当然是龙争虎斗！”

    南域各处都是议论纷纷，许多仙君境的一方强者，神色间也露出凝重，这南域会战的天骄，在他们面前已然有对战的资本了。

    伴随着湮灭的波动荡漾开来，一道身影蓦然穿梭过裂痕，紧接着，从那湮灭中第二拳猛然砸出，击穿层层时空，一拳打在面色难受的战宇宸身上。

    战宇宸瞳孔震动，显然没想到如此狂暴的拳意碰撞，李昊居然还能顷刻间发出第二拳。

    他来不及躲闪，只能眼睁睁看着这一拳砸落，身体顷刻间爆裂开来，蓬化成血雾！

    这一切转眼发生，如一场惊变，让台下无数议论的人，都是瞬间哑住，全都惊呆。

    李昊望着面前的血雾，却并未再次出手，里面还有极小部分残缺的碎肉，这些足以让战宇宸滴血重生。

    虽然不死不灭极境的保命能力极强，但滴血重生需要时间，而这点时间，足以李昊将其杀死千百次了！

    只是，李昊没有继续追击，只是静静看了一眼，等待对方的肉体再生。

    没多久，那血雾中快速凝聚出身影，战宇宸身躯恢复，但那一拳击爆身体的疼痛，似乎还残留在灵魂上，让他有种心颤的感觉，同时对眼前的少年，也露出复杂之色。

    自己最强的拳道，居然被对方击溃，而且，对方没有落井下石，乘胜追击。

    他握紧了拳头，随即又缓缓松开，如此反复几次，最终还是握紧拳头，但这一次却是对李昊抱拳，低声道：

    “我输了，这次的人情我记住了。”

    说完，他深深看了眼李昊，脸上又变得自信，飒然笑道：“希望你不光能杀进前十，还能杀进前五，这样也能证明，能击败我的人，并非无名之辈！”

    李昊有些无言，这家伙还真是自信，这话分明将他自己摆在必进前十的位置。

    “燕楚仙朝，大梦九渊宗，人族昊天，获胜！”

    仙卫统领的声音响起，自帝台上空响彻天穹。

    先前交战前，就如此介绍过李昊的前缀，但此时再次说起，无数人都如梦初醒回过神来，震撼地看着帝台。

    没想到那少年竟真的赢了，居然战胜了战天一族的天骄！

    而且，那少年的种族，居然只是人族，而非真界百强之族！

    真界百强种族，其中过半都是人族，但人族只是他们的原始血脉，如战天一族，曾经也是人族，但修行导致血脉异变，尤其是诞生出仙帝后，血脉融入战天大道，既是人族，却不是纯粹的人族了。

    在真界中，人族还有一个称呼，就是原始人，没有任何血脉加持！

    “人族？仙卫统领说他只是人族？”

    “怎么可能，他没有血脉吗，还是说没有施展，所以暂时只是如此介绍？”

    “肯定是这样，否则区区人族，毫无血脉，怎么可能有这么强的手段！”

    “可他刚刚确实没展露任何血脉之力，我的天，他居然还藏拙了，那战天一族输的真不冤！”

    许多人都在议论纷纷，吃惊无比。

    “果然，我没看错人。”

    人群中，楚月璃眼眸闪动，露出几分笑意，对方的表现出乎她的预料，比先前古仙境中更加强势。

    旁边，楚天荒跟伯牙雪见脸上都露出笑意，这家伙果然很强，不出意外能拿下真仙组前十。

    如此一来，对方比他们更有希望前往原始真界，而仙君境组这边，却需要争夺前二十的名额才行。

    帝台上，战宇宸没再停留，转身飞回到自己族人身边。

    李昊见状也飞身而下，在万众瞩目下落到大梦九渊宗中。

    “你小子你不是练剑吗，这拳道怎么也偷偷练的这么强！”

    黎老头第一个迎上来，又惊又喜地道。

    大梦主则眉眼含笑，温柔地看着李昊，道：“辛苦了。”

    李昊听出她话里的感谢，笑道：“身为宗门弟子，应该的。”

    月曦眸光闪动，略带几分羡慕地看着李昊，若她也能有李昊这般实力，不借助血脉力量就有如此强势的力量，那祸乱一族的名声，必然能在她手中彻底逆转！

    “你的拳道，比你的剑道如何？”

    古炎走过来，眼神有些复杂，低声询问道。

    听到他的话，林明蓉等弟子，包括旁边眼神冷淡的阴景城跟梦怀月二人，也都好奇地看向李昊。

    身为剑渊弟子，拳道居然如此厉害，那先前就该拜师去拳渊。

    这次拳渊弟子中，却无一人出线，败在了前两道试炼中。

    “剑道稍强吧。”

    李昊随口道，没细说。

    众人眼中都露出果然如此的神色，更加兴奋，如此说来，李昊这一战还有诸多余力，毕竟，李昊的仙印力量都还未完全展露。

    “没想到战天一族居然败了，还以为他会是我的强劲对手，还期待跟他的对决呢。”

    另外各处，七八位百强参赛弟子，眼神闪动，对战宇宸的败北感到遗憾，但看向李昊的目光却多出了一丝战意。

    能将战宇宸击败，刚刚这一战的表现，让他们也感到惊艳和热血沸腾了。

    “哼，战天一族真是衰败了，这一族的天骄居然就这点东西！”

    古神族处，几位族人簇拥中的神无忌，眼神冷酷，扫向战天一族方向，眼底露出轻蔑。

    曾经，战天一族最辉煌时，族中天骄层出不穷，镇压半个时代，那时到处都能听到战天一族的名声，族中天骄在各处扬名，留下诸多事迹，但如今，这战宇宸的表现在他眼中，只能算寻常。

    虽然超越绝大部分天骄了，但离真正的顶尖层次，却还差了一截！

    “自战天仙帝陨落，这战天一族在真界前十的名次，也在慢慢下掉，果然是不行了。”

    另一位碧瞳黑袍青年，轻摇折扇，嘴角露出一抹轻笑。

    “那魂寿不过百年的家伙，当真是妖孽。”

    一位紫裙少女的目光凝聚在李昊身上，虽然此战李昊的表现，还不足以对她造成威胁，但短短百年魂寿就达到如此夸张程度，却是远远超乎她的想象。

    不知等魂寿千年，对方又该达到何等境界，只怕已经是仙君境纵横无敌了！

    如此算来的话，对方当是这一次南域天骄中，最妖孽的家伙才是！

    李昊感受到诸多目光打量过来，却没有在意，只是静静观赏后面的战斗。

    随着他下台不久，新的对决上阵，李昊也在观望。

    没多久他看到帝临尘也出场，但他的对手只是施展出最强一招，被帝临尘轻松化解，便果断认输。

    帝临尘杀心不重，跟李昊一样，云淡风轻的模样，任对方认输，便施施然飘下帝台。

    随后，那古神族的神无忌也出场，直接快速将对手打成血雾，但没赶尽杀绝。

    一个个天骄上场，有的陷入鏖战，势均力敌，有的却是碾压，轻松战胜。

    李昊在其中，看到不少并不逊色战宇宸的存在，至少有七八位。

    如此看来，以战宇宸的实力，想跻身前十，已经够呛，顶多前十五。

    此外，那两位至尊的亲传弟子，剑心跟明月，也都出场，但他们动手更加干脆，一招便将对手压得认输。

    没多久，古炎也出场，他的对手是天宫弟子，但并非至尊的亲传，似乎只是普通弟子。

    尽管如此，双方也陷入激烈的厮杀中，古炎剑体爆发，如一尊怒狮，展露出极其可怕的剑意。

    而那天宫弟子的手段则神秘莫测，皆是顶尖仙术，接连施展，将古炎逼得不断招架，勉强化解。

    “那古剑仙体的天骄，剑道很强，可惜，融入的大道太少，不够锋利！”

    “太年轻了，也太稚嫩了，但这样更说明未来可期！”

    “同样年轻，那昊天才是真的粉嫩，但已经领悟了时空大道，还都修炼不低！”

    许多人都在议论，这一战看点颇多，不像前面其他一些对决，三两下就分出胜负，观众食不知味。

    在遥远虚空，某处隐秘的寻常仙朝中，一处大族内。

    这里有剑冢，剑峰，到处都是剑的影子，包括族内老辈的椅子，都是剑形椅背。

    “是那孩子，他虽然模样改变，名字改变，包括气息都伪装了，但刚刚还是显露了一丝！”

    “那逆子居然跑到这里去了，哼，想要借南域扬名，来对抗家族吗？”

    “丢人现眼，看这表现，前十都进不去。”

    “我古族身为世间最强的剑道体质，上古剑仙血脉，居然连那真界百族都比不上，真是丢人现眼！”

    “少爷毕竟还年轻。”

    “年轻？有那个跟他同宗的昊天年轻么，若那孩子是我儿，我又岂会管教他！”

    剑峰上，诸多族人都在观望此战，这南域会战他们一族虽然不屑参加，但这也是极佳能了解真界百族其他种族天骄的机会。

    古剑仙族，徘徊在百族中游，但这并非他们全部表现，若是全速上升，他们有自信能跻身前二十，甚至摸到前十。

    只是，前十种族的底蕴极深，他们拿捏不准。

    “他要输了，先前靠被人庇佑才进的百强，如今就输了，真是丢人！”

    人群中，一位身材伟岸的中年男子眼神冷冽，露出一丝愠怒。

    旁边，其他族人眼中露出遗憾，还有的气愤和担忧。

    “早知道这样，还不如我去参战，至少跻身前十还是有希望的。”

    人群中一位青年说道。

    他话刚落，身边的贵妇便轻轻摇头，道：“我族现在还不适合暴露，盯上我族血脉力量的太多，等他日一朝展露，便是跻身前十，名震天下的时候！”

    “到时，便靠吾儿你了。”

    “那孩子去参战也好，那真界百族，包括七朝帝皇，眼神老辣，应该都看得出来他的出身，或许认为我族都是如此，也能让他们忽视。”

    一位老者说道。

    “等等，他，他好像激发出剑仙真意了！”

    陡然，族内有人惊呼。

    只见帝台上情况突变，先前落在下风的古炎，陡然浑身展露出银色琉璃般的剑意，猛地破开口那天宫弟子的诸多仙道秘术，如一只挣脱囚笼的怒兽，朝对方杀去。

    在其背后法相竟不知何时穿戴上雪白的长袍，飘然如仙，气质上多了几分朦胧的神秘。

    看到此景，众人都是震撼，没想到那家伙居然能领悟剑仙真意！

    要知道，即便是在族内，能领悟剑仙真意，也是顶尖天骄，并且在未来还有望竞争族长之位！

    “剑仙真意，他居然也能领悟剑仙真意？”

    那中年人怔住，神色变得复杂。

    其他族人也都失神，眼中露出强烈的羡慕。

    他们目光自视甚高，对诸多顶尖大族的天骄都不屑一顾，但唯独，领悟剑仙真意，却让他们发自内心感到羡慕。

    此时，帝台上，先前被逼到绝境的古炎暴起反击，人剑合一，将那天宫弟子的仙术贯穿，直接将其胸膛刺穿。

    “临阵突破？好强！”

    “居然反败为胜？”

    众人看到情况逆转，都是惊愕。

    远处，一身白衣的剑心微微凝目，眼底露出几分郑重，显然没想到，那跟自己相同血脉的少年，居然领悟了剑仙真意。

    如此一来，对方算是真正踏入顶尖天骄行列了，只是，对方只是刚踏足，在此番会战中未必能彻底领悟融会，但不久的将来，很快就会追赶上其他人。

    “看来你们一族，又出天骄了。”

    旁边，青裳女子明月说道。

    剑心微微点头，确实。

    不过，他对此却并不在意。

    天骄对他来说，只是有资格见到他的剑罢了。

    他的目标是至高，超越一切，冠绝时代同境！


------------

第361章 元神展露，随手拎起

    帝台上，古炎反败为胜，跻身前五十。

    随着仙卫统领的宣布，南域各仙朝皆尽哗然，毕竟对方击败的弟子，可是那位至尊的弟子！

    虽非亲传，但能拜师至尊门下，又岂是简单？

    而且，古炎的表现，也让无数真仙境都惊羡，尤其是南域的诸多剑修，都是由衷钦佩。

    “那大梦九渊宗是何宗门，太强了，没记错的话，这是他们宗门第三位跻身前五十的人吧？”

    “这宗门的名字有些耳熟，好像许多年前，曾经听过。”

    伴随着古炎的获胜，南域各仙朝都谈论起大梦九渊宗，有一些老者眼中露出追忆，想到某些被尘封和禁忌的往事。

    但相隔数万年，已没人再敢随意谈起那件事了。

    “大梦九渊，我朝居然有如此强宗，以前我怎会不知？”

    “居然出了三位剑道天骄，都跻身前五十，反倒是那万山剑楼，两位弟子只有一位晋级！”

    在燕楚仙朝中，许多人都在谈论，四处打听大梦九渊宗。

    而在宗门根基内，九渊皆是沸腾，众多弟子欢呼雀跃，有些长老更是热泪盈眶，没想到有朝一日，大梦九渊会再次扬名南域天下。

    随着古炎飞落帝台，黎铁木一张老脸快笑烂了，迎上去不断叫好。

    其他渊的长老跟弟子，也都一脸羡慕，剑渊在九渊中算是较为没落的一脉，没想到这次居然靠他们撑起来整个宗门的荣光。

    古炎眼神清冷，自领悟剑仙真意，他的内心也发生变化，看待一切事物都有种超然的感觉，内心也变得更为宁静，心中只剩下广阔的剑意，可击穿一切，也可容纳一切。

    他的目光看向李昊，若跟李昊先前的拳道再次交锋，他感觉能够有一战的资本，但能否战胜，他没把握。

    不过，如此才更精彩。

    世间之事，若皆有万全把握，反倒枯寂无趣了。

    想到此处，他嘴角微微勾起一抹弧度，对李昊道：“师兄，很期待见到你的最强剑道。”

    李昊微愣，看到这位小师弟纯粹的眼神，他心中有种熟悉的感觉，这不正是下棋和垂钓时自己的模样么，那种抛开胜负，一心沉浸的热爱。

    “会的。”

    他脸上绽放笑容，认真说道。

    古炎也笑了起来，没有先前那般清冷，看上去随和且淡然。

    “古剑仙体，这大梦九渊是真敢收，先是祸乱族，现在又是古剑仙体，哼！”

    “这古剑仙体居然不来咱们宗，有眼无珠，话说，难道他们一族就在燕楚地界隐居？”

    “这少年的魂寿，我记得才数百年，也算是很年轻了，若是再修炼五百年，比起其他人来说，绝对是光芒耀眼的存在。”

    万山剑楼中，不少长老都是眼神阴沉，没想到让大梦九渊出尽风头。

    好在，这次燕楚仙朝中，其他天宗的真仙境弟子，也有不少都落败，没什么声音，只有仙君境一组的战斗还未开启，各宗的顶尖天骄还未出战。

    随着时间推移，五十组会战，逐渐进行到尾声。

    其他大梦九渊宗的弟子，就没那么幸运，在李昊的庇佑下跻身百强，但单独对战，却都败北给其他仙朝皇族，或是大宗天骄。

    不过，即便如此，对大梦主等人来说，已经是惊天之喜，五十强中，他们一宗有三位，这表现已经胜过不少天宗，出尽风头！

    随着百强结束，五十强名额出炉。

    仙卫统领踏出，朗声道：“休息半日，接下来抽取五十强对决，诸位可稍作休息！”

    以参赛的天骄来说，掌握诸多极境力量，只要有喘息之机就能将状态恢复到巅峰，只是接连战斗会让精神疲倦，而半日休息也足以调养了。

    宗门内，大梦主划分域界，给李昊等人单独三道结界笼罩，让他们静修，不让人打扰。

    李昊坐在结界中，思绪却回荡起先前的感悟。

    那天道气息显露，抽取百强，天道不仁，万物为公！

    他有九序本源，但其中使用最多，却是自小就握住的剑。

    这是否又是偏爱？

    尽管跟下棋作画垂钓等相比，剑道非他的挚爱，但在诸多战斗的手段中，却是他最习惯，也是最偏爱的存在。

    可偏爱既会不得，半步无敌，又何尝不是一种自我救赎？

    李昊心中朦胧，思绪万千，他已掌握九序仙印，但迟迟却没有触摸到传说中至高的道源仙印。

    何为道源？

    大道根源，九序既包含万道，相互融合，便是大道根源。

    但如何融合，却是问题。

    以谁为主，以谁为辅，既是相融，便有主次。

    又或是，皆为主，皆为辅？

    李昊闭目凝神，思绪中却隐隐捕捉到那一点灵光。

    他忽然又想到，先前得到天殃仙帝的传承时，那帝殿的要求有两种，第一是寻到仙帝的三位亲传弟子转世，可让其也晋升亲传。

    第二便是掌握道源仙印。

    他先前所掌握的九花仙印，只能得到正式弟子身份。

    而古炎先前击败的那位天宫弟子，便是那至尊的正式弟子，跟他的身份相当。

    李昊还记得，望老给出的解释，是仙帝乃是真界的终极存在，修行的尽头，若没有道源仙印的资质，是无法走到那一层境界的。

    但李昊后来仔细琢磨，觉得这话不完全对。

    毕竟仙神若非战斗陨落，寿命已经几乎不朽，真仙都能活到十万年！

    当然，绝大多数真仙，却很少能寿终正寝，毕竟修行者皆有一颗竞争之心，成了真仙，便想成为仙君，成为仙君，便想封王，踏入仙王境，为一方霸主！

    而竞争，就会带来劫难，踏足禁地寻宝，与人争夺，或是抢夺修炼资源等等，次数多了，便会带来杀身之祸。

    但不管如何，这些都属于意外陨落。

    在漫长的寿命下，资质的意义没有想象中那么大。

    天骄苦修百年，媲美常人千年，可寻常仙神修炼万年，也能媲敌天骄千年。

    只要活得久，终会无敌。

    “也许，望老也不是很清楚仙帝境界，毕竟他只是仙王境，或许，仙帝只收取有道源仙印，或具备成为道源仙印的九序仙印为亲传，是因为道源仙印，是成为仙帝的前置条件之一，是具备绝对的因果关系，而非只是证明这份资质，才能修炼到最终。”

    “毕竟，幼时天骄，千年万年后泯然众人矣，也是常有。”

    李昊心中沉吟思索，若是必然的因果关系，再结合成为仙帝境的另外一个前置条件，便是需要领悟天道帝心。

    唯有道心达到如此境界，才可掌握帝道！

    那，修成道源仙印，便是帝道的必备条件，这道源仙印的蜕变，多半也跟某种帝境状态相似。

    换而言之，他先前感悟到的天道不仁，天道是跟帝道最接近的东西，他已经触摸到道源仙印的门槛了。

    李昊以仙帝境界的种种传闻，来反推道源仙印，心中顿时有所领悟。

    九序仙印融合，跟感悟天道有关，当融合的那一刻，也许，便可触摸到一丝帝境，如此才是修成仙帝的前置条件。

    在李昊思索时，忽然传来大梦主的声音。

    “昊天，你的对战快开始了。”

    这声音轻柔入耳，虽将李昊从思绪中唤醒，却没有让他觉得吵闹的感觉。

    但这话还是让李昊一愣，不禁睁开眼望去，却见前方的帝台上空，五十道金色虚影两两站在一起，竟是已经完成抽取。

    李昊有些怔住，看向旁边的大梦主，道：“已经半日过去了？”

    “早过去了，看你闭目休养，怕打扰你，之前就没叫你。”

    大梦主说道，担心影响李昊，若非李昊即将登场，她也不会轻易呼唤。

    李昊微怔，没想到只是刚刚一点思绪，外界居然过去这么久，让他有些恍惚。

    此时，他目光扫去，很快便看到自己的金色虚影，跟另一道身影站在一起。

    对方是一位身材高挑，容姿倾城的女子，眼眸间带着几分空灵。

    李昊根据金色虚影，四处寻找，在附近却没看到那女子在何处。

    “你的对手很强，是鬼族天骄。”

    大梦主见李昊目光巡视，抬手给他指去。

    在西侧山顶的一处，有一群黑袍身影，七人站在一起，其中五人皆是老者，气息深邃内敛，李昊看不出其修为境界，但从对方散发出的感受，他发觉赫然都是仙王境，跟身边的大梦主只怕不相上下。

    而五位老者中央，却站着两位黑裙女子，年龄相仿，都是妙龄二十出头，相貌竟也十分相近，是双胞胎。

    但两女的气质却各有差别，李昊仔细辨别，发现一位是真仙境，一位却是仙君境！

    在他打量时，或许是察觉到被凝神注视，那二女若有所感，朝李昊这边看了过来，其中一位老者也顺着李昊的视线望来。

    “你运气不太好，对方也是有望争夺前十的存在。”

    大梦主凝声道：“鬼族，跟战天族一样，都是真界百族前十的强族，族内有仙帝坐镇！不过，鬼族并不属于我们南域，不知为何他们此次居然来南域参战，估计想领略我南域天骄的风采，或是试探南域天骄的水准。”

    李昊微怔，凝视对方，看到对方瞧过来，他目光并未回避，只是微微点头。

    “小姐，那少年就是您的对手，他先前的表现很不错，虽然没有展露血脉力量，但如果说只是原始人族，只怕有些不太可能，只是那战天族未能将他力量激发出来罢了。”

    鬼族七人中，那位老者低声温声说道。

    他虽是仙王境，却对身边二女颇为恭顺，毕竟，这二女的爷爷，是鬼族中的顶尖强者之一。

    “阎伯伯，你说从他先前的战斗手法来看，觉得他会是哪族呢？”

    那真仙境女子轻柔问道，对那少年的点头示意，她并未回应，此时已经收回目光。

    “这个……”

    老者闻言，面露沉吟，道：“他先前多次使用早已封禁濒临失传的仙术青天，这仙术是昔日天殃仙帝所创，但当年那位仙帝大人为增强真界力量，将此术传给不少大族，也看不出其底细，只是，那些大族都不再流传了，都用休息这位至尊所创的新仙术。”

    “你是说，他是那位仙帝的弟子？”

    女子讶异问道。

    老者微微摇头，道：“不太可能，如果是的话，不会来此参赛，毕竟……”

    说到这，他没再说下去，而是道：“依我看，他的手段有点像混沌一族，所修繁杂，混沌族天生对万道都有极高亲和，掌握的手段繁杂，却又能自行创造出一套特殊的秘术体系，每个天骄都有自己的路，跟他有些相似！”

    “混沌一族？”

    鬼族女子眼眸微动，在真界百族前十中，她鬼族排第七，而那混沌族，却排在第四！

    “如此看来，那战天族输的不冤，不过，没能将其血脉力量逼出来，倒是真的无能，我倒要看看，他此次还能不能继续隐藏。”她轻声说道，眼眸中充斥着自信。

    “混沌族并非南域，而在东域，跟祖龙庭的那位祖龙联手，镇压东域，居然也会出现在这里，莫非跟咱们一样，来这里探查南域天骄的质量？”

    老者却是眼中露出思索，有些疑惑。

    “那正好，趁这机会，领教下混沌族天骄的手段，就是不知道，他是不是混沌族最强天骄，但如此魂寿，从资质来算，应当是了！”

    鬼族女子眼眸闪烁，紧接着露出一声轻笑，道：“但资质归资质，修行路漫漫，有些常人轻易能踏过的困境，有些绝世妖孽却困其一生而不得，世间之事便是如此奇妙，谁又能知道谁必定能走到最后呢，至少在这帝台会战，只看实力，谁胜谁败，站在最后才算真正的天骄！”

    听到她的话，老者点头，知道是这个理。

    那少年的资质确实妖孽，百年就能修炼到如此程度，堪称可怖。

    若以目前修行速度推算，千年后便不得了，可达到仙君境无敌！

    但那是推算，是以目前的修行速度架设，可一旦遇到门槛，瓶颈，那就是另一回事了。

    而天骄的瓶颈各有不同，有些战力极强，但道心却是困境，有些道心极强，但修行方面却一塌糊涂，比常人还慢。

    “这南域的强者，已经看出我的身份了，我来此便至少要进入前五，要输，也只能输在那帝族手里，或是那两位至尊亲传。”

    鬼族女子目光扫去，目前为止，她唯一能认可的对手，就是那帝族青年，以及那两位至尊亲传，这是她自问只有一成把握能取胜的对手。

    而其他人，她都不愿败，也不认为会败。

    “若他真是混沌族，这一战小姐你只怕要全力以赴了。”

    老者提醒道。

    混沌族毕竟是真界第四的强族，底蕴极其深厚可怕，超乎想象。

    鬼族女子微微点头，随即便静静等待帝台上的对战结束。

    没多久，帝台上的一场五十晋二十五强的对决落幕。

    李昊从大梦主口中得知，这已经是第二场了，而他跟那鬼族的对战，排在第三。

    月曦跟古炎，分别排在第九跟二十四。

    而他们两人的对手，相对要普通一些，但能晋升五十强，也非凡人，月曦的对手，竟是那位绿裙少女，而古炎的对手，是原尊仙朝一位天宗天骄，也是真界百族之一，但只排在三十多位。

    不过，这古炎来说，也会是一场苦战，大梦主对比他们对手先前的表现，觉得最有希望晋级的，当属月曦。

    其次便是李昊，但那鬼族女子先前没展露全力，具体如何，还不好说。

    很快，帝台的对战结束，胜负已分，明显比先前的百强战更加激烈精彩，其中一方已经燃烧仙印为战，最终还是输了。

    “加油，尽力即可。”

    大梦主对李昊说道。

    虽然先前觉得李昊的实力，有希望晋升十强，但那鬼族女子不好惹，也有十强的希望，强强对决，输赢就很难说了。

    李昊点头。

    跟月曦等人道别，随即便登上帝台。

    “姐姐，我去了。”

    鬼族女子，也起身腾飞上帝台。

    在她旁边的女子，容颜跟其相似，但气质更加清冷，眼眸中不含丝毫情感，对妹妹的话，只是漠然，并未回应。

    而那鬼族女子也早已习惯，笑着挥挥手，便飞到帝台上。

    等二人站落，封阵结界启动，此时仙卫统领已经介绍起二人的身份背景。

    “燕楚仙朝，大梦九渊宗弟子，人族昊天，对战赤疆仙朝，缺月宗弟子，鬼族鬼凌月！”

    他的声音震耳欲聋，在赤疆仙朝中，无数人都知晓鬼族的大名，但对缺月宗却从未听闻，不过这次百强，这鬼族的鬼凌月，一路背负此宗之名杀出，早已让此宗的名声响亮整个仙朝。

    只是，许多人打探后却发现，这缺月宗只是一处寻常四等地宗，毫不起眼。

    而鬼族又是来自北域，毫无疑问，只怕是借那宗门的名头，特意来南域耀武扬威。

    “居然是鬼族，听说他们一族杀戮无数，专修元神。”

    “没错，那古魔浩劫中，鬼族大帝亲征，斩杀了不少古魔中的王境存在，听说在诸位仙帝中，仅有的三位能够将古魔大帝压制的存在！”

    “鬼族的元神，比起古魔一族来说，丝毫不弱，这十万年来，听说他们学习古魔的某些手段，元神方面比古魔一族还可怕！”

    “这鬼族为何来我南域，他们北域是没有天骄会战么？”

    “当然有，估计是北域的名额不够，又或者是来我南域彰显鬼族的强大，哼，外境之族，希望那昊天能击败她！”

    “只怕很难，那小姑娘先前的战斗中，都没尽全力，而且保留极多，这一战只怕是龙争虎斗！”

    各仙朝中，不少宗门的强者都是观望这一战，毕竟无论是李昊，还是这鬼族的鬼凌月，都已经不能当做寻常真仙看待了，不出数百年，都能成为仙君境中响当当的强者。

    燕楚仙朝中，不少人为李昊捏把冷汗，一颗心提起。

    若非是天道抽取，做不得假，他们都会怀疑，李昊是不是被针对了。

    先是对战百族前十的战天一族，如今居然又是鬼族，全都是前十热门的强者。

    此时，帝台上，鬼凌月脸色冷若冰霜，除对姐姐外，她对其他人都是不假以颜色，没有那份亲和。

    “这一战，你若不施展你的混沌族血脉，只怕没那么容易获胜了。”

    鬼凌月冷漠地说道。

    李昊闻言，额头上冒出一个问号。

    混沌族？什么鬼。

    看到李昊疑惑的神色，鬼凌月挑眉，却感觉李昊是想继续伪装，她嘴角微微勾起一抹冷笑，眼神更冷三分，她可不是战宇宸那样的废柴。

    她没再言语，浑身散发出浓重的暗黑鬼气，如库库冒出的黑烟，将自身掩盖。

    伴随着她的气息展露，整个帝台上的温度似乎都变得冰冷下来，有种阴森森的感觉。

    见识过李昊跟战宇宸的战斗，她知道，想击败李昊也没那么容易，自己也需要动用一些真本事。

    随着极境力量显露，血脉气息也在这一刻暴露出来，她的额头上浮现出九花仙印，但跟其他人的银色仙印不同，她的仙印却是黑色。

    这也是鬼族特有的标志，纯黑的仙印，九朵大道本源呈现的花纹，精美中透露着神秘。

    随着鬼凌月的气息不断升腾，强烈的鬼族威压笼罩帝台，李昊的眼神也变得凝重，这南域天骄果然没有简单的，对方的威势，比那战宇宸还强盛三分。

    “你可一定要赢啊！”

    帝台下，战宇宸望着此景，不禁低语暗暗祈祷。

    若李昊败给这鬼族女子，那岂不是意味着他们战天族输给鬼族，这就有些可耻了！

    嗖！

    鬼凌月浑身鬼雾笼罩，陡然身影一晃，便朝李昊瞬杀而至。

    其身影跨越归墟极境，如鬼魅般出现在李昊的影子中，直接杀出。

    这速度超过归墟瞬移，像是某种诅咒般，直接作用在李昊身上，是鬼族的顶尖身法，鬼映月！

    而此身法，也是真界十大顶尖身法之一，并且排在前三！

    李昊脸色微变，来不及反应，太快了。

    嘭！

    一道掌印拍中后背，李昊只觉那绵软的手掌，竟蕴含开山断江的力量，将他背脊骨骼打裂，整个人向前飞去。

    他撞在地上，背脊刺痛，却不是火辣辣的感觉，而是一阵阴寒的力量，竟顺着侵袭到身体中。

    那股力量中，蕴含着可怕的神魂之力，对方的攻击中竟附带元神的力量。

    李昊有些吃惊，但体内的元神也在第一时间做出反击，将那股力量抹去，他的永恒道域快速撑起，同时，也施展出同样是十大仙术之一的仙法，万影！

    在帝殿传承中，除青天外，其他仙术李昊也都记下来，在九序大道都达到第四重境界时，这些仙术也早已自动提升到圆满层次。

    万影，顾名思义，仅是刹那间便有万道身影出现在帝台上，皆是李昊。

    这万影，并非仅仅是残影，每道更像是分身，皆具备李昊本尊三分之一的力量！

    三分之一，这是何等可怕？

    若是单纯的力量迭加，一万乘以零点三，便是三千倍了！

    但实际交战中，尤其是面对强者，或是同等境界的存在，就不是这种计算了，比如李昊本尊的攻击，若只是勉强能跟仙君境五重较量，那么他三分之一的力量，便有可能都无法对仙君境五重造成威胁。

    如此一来，即便是万道分身，人海战术，也难以攻破仙君境五重的防御，毕竟水平线低于对方。

    可是，若面对比李昊境界低的，一招即可秒杀的存在，那就是足足化身一万道分身，在战场中能造成恐怖的破坏，可谓是一人成军！

    这也是此仙术能成为十大仙术的原因之一。

    不过，在面对同境时，虽然不能做到三千倍迭加的恐怖效果，但万道分身，若再掌握能联手施展的秘术，也能相互配合，达到极夸张的效果。

    可以说，此仙术虽是十大仙术之一，但甚至比青天更强，在十大仙术中都是数一数二的存在。

    但是，单论速度，在身法中却不及鬼映月。

    “嗯？”

    “身法万影？！”

    “又是十大仙术之一，而且是非常难修炼的万影，这可是形道跟御道都要达到一定境界，才能掌握的身法！”

    “此法不是失传了吗，怎么会还在？”

    随着帝台上密密麻麻全都是李昊的身影，无数人都震撼了。

    自对战以来，李昊虽然施展过剑道，拳道，但身法却表现一般，只是攻击强悍，没想到此刻居然展露出如此可怕的身法！

    鬼凌月也没想到，李昊居然掌握万影，而且，自己刚刚命中李昊时附带的鬼蚀，在她感应中竟然被抹去了，这可是她鬼族的秘术手段，对元神有极强的杀伤力。

    “怎么可能？”

    鬼凌月眼中露出一丝震惊，难道说，对方的元神力量高于自己？除了这种原因，她想不出别的能够秒破鬼蚀的办法。

    但在她愣神的刹那，施展出万影的李昊，已经开始进行反击。

    他虽然没有掌握多少军用大阵，但此时万影施展之下，他直接掌控分身，全都施展出永恒道域！

    道域层层迭加，虽然不能做到真正的实质融合，力量提升，就像一千层玻璃，迭加在一起依然会被摔碎，但他迭加的目的，不是道域，而是道域内的时空力量！

    “时停！”

    李昊眼眸一冷，施展出时间大道的力量。

    时停，时逆，时速，皆是时间大道的常规手段。

    即便是对真界的圣人境，都早已知晓这些手段，但知晓归知晓，不代表能够抵抗，以及破解！

    就像野兽知晓星辰，却永远无法攀登上去。

    此时，时间力量在道域中迭加汇聚，每道残影，都能让现实勉强停止一瞬，而万道残影迭加，这一瞬不断迭加，就变得极长了！

    这就是万影配合时间大道的威力！

    在他施展的同时，他背后的诸天星辰脉亮起，犹如实质般，万影身法虽强，但对仙力的消耗也是洪水猛兽，寻常真仙对决，一次施展，便必须取胜，否则很难有长久作战之力。

    但掌握诸天星辰脉后，此身法才展露真正的可怕。

    狂暴的仙力涌出，配合战天御法的九倍增幅，所有人都看到，那少年体内流淌过的仙力，如浩瀚大海难以想象！

    那短短片刻的量，即便是让许多仙君境看到都要汗颜。

    而随着李昊的低语，整个帝台内的时间，也在这一刻停止了下来。

    鬼族中，五位老者皆是脸色微变。

    那清冷如霜的鬼族女子，鬼凌月的姐姐，此时冰冷的脸色，也微微变化，眼眸中露出一抹寒光。

    帝台上，随着绝对的静止，李昊踏步而出，朝鬼凌月杀去。

    此时，鬼凌月的身体僵直在半空中，无法动弹，但她的思绪却勉强能够转动。

    当发觉身体无法动弹时，她有些惊骇，很快便也施展出时间本源。

    没错，她同样掌握时间大道本源，并且达到三重境界。

    只是，三重跟四重，终归有天壤之别。

    何况此刻李昊集万道分身所迭加的时停，即便她全力反抗，大大缩减了这时停的时间，也依然足够李昊将她杀死数十次了。

    嘭！

    李昊没有留手，直接踏步而来，一拳抡起，击爆了鬼凌月的脑袋，连带着身躯一同轰成血雾！

    看到此景，无数人咋舌，这也太残暴了。

    那鬼凌月虽是鬼族，但冷白色的肌肤，绝美清冷的容颜，让无数人都沦陷，而李昊居然能如此不怜香惜玉，让不少人错愕的同时，唏嘘不已。

    随着身躯爆裂，炸成血雾，众人也知道，这一战结束了。

    本以为会是激烈搏杀，谁想到竟是单方面的碾压，即便是百族第七的鬼族天骄，在时间大道本源面前，竟也显得如此束手无力！

    就在众人感叹时间大道的霸道时，忽然间，那鬼凌月破碎身躯的血雾中，一道漆黑鬼影却陡然杀出，在那时停的空间中，竟毫无阻碍，朝李昊袭杀而至。

    看清那鬼影，李昊发现正是鬼凌月，只是，此时是对方的元神，而对方的元神漆黑，如真正的鬼魅，体内有一道道乌黑光影，在漆黑的鬼影中显得更加黝黑深邃。

    “什么？”

    “怎么可能！”

    众人看到此景，皆是瞪大眼珠，感到不可思议。

    此时，帝台上那血雾仍保持着凝固的状态，但那鬼影却能行动，直接出现在李昊的影子中，朝李昊缠绕杀去。

    “鬼族秘术，鬼神合一！”

    不少仙王境强者皆是眼神微凝。

    大梦主跟黎老头等宗内长老，皆是脸色微变，神色凝重。

    那如此霸道可怕的时停，几乎能将百强中九成的妖孽都镇压，在他们看来，这几乎是李昊的杀招底牌了，比先前的拳道更加可怕和霸道。

    但没想到，这鬼族居然能挣脱，而这挣脱的原因，是鬼族大名鼎鼎的秘术，将力量全都转移到元神中，而鬼族的元神又极为特殊和强悍，由特殊秘法温养而成，此时竟不受时间的约束！

    李昊也没料到，对方在这时停之下，居然还有行动能力。

    时间镇压无效？

    李昊疑惑，这不可能，没有任何东西能超脱时间，除非命运。

    很快，李昊便意识到原因，对方是元神太强了，强到超出他目前时间本源所能镇压的程度。

    这股元神力量，能跨越时间，在时间的规则的缝隙中找到活动的空间。

    只是刹那，李昊的身体便被对方缠住，从后背如八爪鱼般将他紧紧抱住。

    李昊能感觉到对方的元神柔软，却极为阴冷，如一块寒冰。

    同时，也能感受到那元神的可怕，并且朝自己的身躯不断侵蚀，似乎要渗透进自己的仙体中，将自己的元神挤出去。

    “逼我到这种程度，你输的也不冤！”

    鬼凌月的声音嘶哑，阴恻恻在李昊耳边响起，跟先前清冷的声音相比，有种鬼魅的感觉。

    李昊眼神微冷，这话该自己说才是。

    本以为时间万影身法配合时间迭加，足以将这百族强敌击溃，甚至除少数人外，他觉得能凭这一招通杀。

    但没想到，现在却要逼出他另外的手段。

    “元神么，你的很强，但还不够强！”

    李昊的声音传出，但却不是从嘴里，而是他的元神开口。

    只见李昊的元神忽然从头顶显露出上半身，金光耀眼，如一尊煌煌不可侵犯的天神！

    那金色的神霞从元神中迸射出来，散发着可怕的神魂力量，最让世人震惊的是，那元神体内，竟有一根根数不清的发光之物！

    那不是金脉，而是金骨！

    一根根，数不清！

    仅是半躯，便有如此多，很难想象全躯是何等程度！

    此时，李昊的元神展露在头顶一半，漠然俯视着缠绕住自己的鬼凌月元神。

    鬼凌月同样抬头，跟李昊的元神目光对视，只是表情却在此刻有些凝滞。

    那俯视的目光，仿佛神祇不可亵渎。

    她有些失神，怎么会……

    下一刻，李昊的元神抬起手，如拎小鸡般，将她的元神从自己身躯上扯了下来。

    没错，就是扯，就仿佛是将一块粘在自己身上的狗皮膏药，拔下来。

    而先前还牢牢吸附的鬼凌月元神，此刻竟像柔弱无力的小鸡仔，毫无挣扎的余地，便被李昊的元神拽了下来。

    他吃了数不清的古魔，元神金骨早已凝练到五百多根，而先前李昊对战的其他天骄，虽然打破元神极境，但大多数还只是凝练金脉的层次，能够凝练出元神金骨，已经是少之又少。

    眼前的鬼凌月，身为鬼族天骄，体内那乌黑发光之物，便是对方凝练的元神金骨，但李昊刚一眼就看出，对方的数量远不及自己，只有区区四五十根，是他的十分之一不到！

    这种程度，已经极其夸张了，单论元神强度，能跟仙君境四五重媲美。

    但可惜，李昊的元神力量，即便是在仙君境中，都算是极强的程度！

    “你……”

    鬼凌月清醒过来，想挣扎，却发现李昊的双手揉捏，将她的元神在顷刻间揉捏成一个球体。

    她的声音也在揉捏中被挤压得变形，只能发出疼痛的惨叫。

    “留你一命给你认输的机会。”

    李昊揉成球后，平静说道。

    鬼凌月此时已经感到惊恐，身为鬼族，真界百族中，公认元神最强的种族，即便是帝族，在元神方面也无法跟他们一族较量，但现在，居然被自己同境的存在，在元神方面碾压了？！

    明明自己才是鬼族，但她却感觉仿佛见到了鬼，这太不可思议了！！

    “我，我认输！”

    她声音发颤，元神被揉捏，这疼痛是作用在灵魂上的，超出忍耐。

    她知道，若不及时认输，对方将她元神揉碎，这一世便相当于白修了。

    要知道，虽然能转世，带着现在的记忆重修，可修炼所需要的资源却是白废了！

    能修炼到她这程度，族内给她耗费了不少资源，再修炼的话，又是一笔大消耗，而且也是白白浪费时间。

    对他们这些天骄来说，不存在重修一世，就能比前世更强，毕竟能得到的机缘都得到了，也不会有走错路的机会，一切都会被族内照料，选择最佳的路线，极少会出现意外，需要重修。

    李昊听到对方认输，当即手掌一挥，将揉成球状的鬼凌月甩出去，同时，万影仙术收敛，逐个消失，镇压的时空也随之恢复流转，那蓬松在半空中的血雾开始蔓延散出。

    但很快，这血雾又聚拢，很快便恢复成鬼凌月的模样。

    她的元神也艰难撑开，受伤不轻，缩回到肉身中，一脸如见鬼般惊惧地看着李昊。

    这一切都在转眼间结束，除帝台上的鬼凌月外，无数人都是哑然无声。

    在台下，山顶的其他各处，先前一道道或是平静，或是冷淡的目光，在此时陡然都如利剑般，射在李昊的身上。


------------

抽奖活动

    有兄弟说，抽那些周边不如抽之前的宝剑，老古听进去了，这次就准备了30把宝剑送给欧皇彦祖们。

    只要在2025年5月1日到5月7日20点投月票的读者，都有机会中奖。

    我们会在书友群直播抽取30个得奖的月票编号，作者单章公布中奖者。

    请得奖者在5月14日20点前完成验证。

    月票编号可以在投月票的介面右上角【月票纪念册】中察看。

    每一张票都有不同的编号，直接投月票就是参与活动啦。

    等到公布中奖编号，大家可以自行核对，看有没有中奖。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

第362章 十万年一遇

    这一战，李昊展现的万影身法仙术，配合永恒道域的时间本源，让无数人都看到李昊的手段。

    尤其是最后击败鬼凌月的元神，其强度竟能压制同境鬼族天骄，堪称可怕，这意味着跟李昊作战，只能在肉身和仙术上搏杀，在元神上几乎难有胜算！

    “小姐竟然输了！”

    “好强的元神，那小子打破元神极境，居然还将元神金骨修炼到这么多，只怕等他达到仙君境，就能凝练出元神真血了。”

    “他的血脉力量，居然还没激发出来，混沌族什么时候有这样的妖孽了？”

    鬼族处，五位老者都是面露惊色，他们都是仙王境，庇佑两位鬼族天骄来此参战，但此刻也被李昊的元神所惊到。

    如此强度，甚至……能跟身边的鬼凌孀较量了！

    旁边，鬼凌孀平静清冷的眼眸，在自己妹妹被揉捏成球的时候，陡然间眯起，闪过锋利的杀意和寒光。

    她凝视着那台上的少年，对方的元神已经收缩回身体中，先前仅是展露一半的元神力量，就将妹妹轻易镇压，鬼族秘术给元神带来的增幅都抵不过。

    也正因为只展露一半，以至于她无法看清对方的元神究竟多强。

    此时，帝台上，仙卫统领宣布了此战的胜负。

    听到李昊获胜的消息，全场都回过神来，爆发出一阵哗然。

    谁都没想到，跟大名鼎鼎的鬼族一战，居然会这么快结束，甚至，最后有点呈碾压的局势！

    此战，李昊没有用先前的拳道，而是仅凭身法跟时间本源，就展露出比先前更可怕的手段，这一招目前几乎无解！

    “我没看错吗，鬼族在元神方面居然被人镇压，太可怕了！”

    “那昊天究竟是何种族，就算说他是帝族我都信！”

    “太夸张了，鬼族跨越大域而来，应该是想来我南域扬名，结果居然被镇压。”

    “战天族，鬼族，都落败了，这昊天必进前十，甚至前五！”

    “那万影迭加时间，万倍时停，谁能破解？”

    无数人议论纷纷，都是震撼。

    许多仙君境，眼光更毒辣，但此时也感觉，在真仙境中，仅凭李昊这一手，几乎已经小无敌！

    若再将元神迭加施展，威力更胜，能战胜他的屈指可数。

    “真是令人惊艳的天赋。”

    远处，一身青衣的明月站在天宫众弟子间，出尘清雅的身姿极受瞩目，此时相较于其他人震撼和凝重的模样，她的脸上却是一脸惊讶，紧接着露出几分浓厚兴趣，若将魂寿算进来，她发现连他们都不及那家伙。

    短短百年时，他们都没达到如此程度。

    但可惜，这次魂寿限定是三千年内，只看战力。

    “确实不错。”

    旁边，剑心点头，认可那少年的妖孽天资。

    “那鬼族过于依赖元神了，除元神外的手段，有些普通。”明月点评道。

    剑心不置可否，只有那鬼映月的身法，稍有些亮眼，但对他们来说，也有诸多解决的办法。

    “鬼族都挡不住他？”

    人群中，一袭绿裙的少女，脸色有些苍白。

    先前在问道山她欺骗了对方，坑骗了对方的名额，虽然对方最后登顶，没有影响到，但她不相信对方不会记恨在心。

    “没事，能够跻身五十强，你已经很厉害了，跟这家伙没机会遇到。”

    旁边，同宗青年凝声说道。

    他是仙君境，但此时也感受到那少年的可怕，对方若是跟他同境的话，绝对是棘手的强敌。

    但好在，三千年魂寿内，若非至尊寻求公平，将仙君跟真仙分成两组，他足以凭境界将对方镇压。

    天骄虽然能逆境败敌，但逆的是常人的境，若对战上同是天骄，那就几乎不存在逆境的可能。

    听到师兄安慰的话，绿裙少女微松了口气，紧接着目光扫向自己的对手，眼中露出一丝轻松，道：

    “那祸乱族虽强，但说到底也是走运才跻身百强的人，多亏这样的软柿子，让我有继续挺进二十五强的机会！”

    她的对手，正是大梦九渊月曦。

    此时，帝台上，鬼凌月回过神来，她眼神复杂无比，没有登台时的傲气，这一战的败北她始料未及，最让她觉得难堪的是，自己居然没能逼出李昊的血脉力量！

    “昊天，是你的真名吗？”

    她微微咬住银牙，凝眸看着对方道。

    李昊有些疑惑，来南域扬名，扬的不就是真名？

    “难道你的名字是假的？”

    李昊好奇反问道。

    鬼凌月见对方误会，摇头道：“当然不是。”

    说完，她深深看了眼李昊，没再多说，转身腾飞下台，只是默默将对方的名字记下。

    等她回到台下的鬼族身边，看到姐姐投来的冷漠目光，她却知道，姐姐表面看似冰冷，实则她们姐妹感情极深。

    她低头，苦涩地道：“姐，那家伙的元神只怕能跟你媲美。”

    鬼凌孀沉默，半晌后才道：“等他晋升十强，我让他来挑战我！”

    鬼凌月一愣，顿时明白姐姐想为自己出头的想法，不由得摇头，此战她虽然输了，但对方手下留情，若换做别的前十大族，这是难得削弱鬼族的机会，怎会错过。

    从此举来看，那少年的善意，她心领了。

    “姐姐跟他较量，胜之不武，此战输了也好，也让我知晓天外有天。”

    她轻吸了口气，收起心底的苦涩，缓缓说道。

    鬼凌孀倒没想到她没有受到打击，道心破碎，反倒能有这样感悟，冷漠的眼中难得的露出一丝温柔，但很快消失，点头道：

    “不错。”

    “除那帝族跟那两位天宫至尊外，他应该是当属最强了。”

    鬼凌月的目光扫向其他各处，那些大族天骄，此时的表情都有些凝重。

    但鬼凌月跟李昊亲自交手，能感受到那少年还留有余力，若全力爆发，会比现在更可怕！

    此时，李昊也返回到大梦九渊。

    刚回宗，宗内众弟子便纷纷惊喜道贺。

    黎铁木更是将提到嗓子眼的心放下，激动地道：“好好好，连败两位前十大族，元神还镇压了鬼族，真不知道你小子是怎么修炼的，以前师承何处！”

    他此话并非打探，而是心中感叹无比，无法想象是何等人物，能教导出李昊这样的妖孽。

    大梦主同样对李昊此战的手段感到出乎意料，此时一脸笑意，对李昊道：“以你刚刚手段，杀进前十，都会轻轻松松。”

    李昊点头，若是如此最好，省得再多费别的力气。

    “那家伙真够可以。”

    燕楚仙朝，其他天宗弟子，包括众多皇族，也都朝大梦九渊看来，目光汇聚在那少年身上。

    对方代表燕楚出战，也是为燕楚争名。

    伯牙雪见有些感慨，他专修水道，不像李昊掌握的手段那么繁杂，但单一却极致。

    旁边，楚天荒微微点头，轻叹道：“这样的妖孽，只怕是十万年一遇。”

    在她身后，楚月璃听到皇兄对李昊的评价，心尖微颤，没想到皇兄给予李昊的评价这么高。

    他们这些天骄中，少数被评为万年一遇，已经是最大称赞了，而这次万年一遇的天骄，在真仙境中就有七八位。

    “力压鬼族，父皇肯定早就看出这点，难怪会……”

    楚月璃眼眸闪动，望着那远处众人环绕的少年，也不知想到什么，忽然脸颊微微一红。

    随着李昊跟鬼族的战斗结束，下面一组的交战者在仙卫统领的呼唤下上台。

    只是，接在李昊跟鬼族的交战后面，这一战的表现虽然激烈但层次却弱了点，让现场的反应有些平淡。

    李昊也打量起月曦跟古炎的对手，发现月曦的对手竟是先前问道山上的绿裙少女，不免有些意外，这算不算冤家路窄，可惜没遇到他。

    没多久，便论到月曦上场了。

    而古炎的战斗排在靠后位置，还早得很。

    月曦飞身上台，也看到自己的对手落下，她眼底冷光闪动。

    在上台前，她特意没跟李昊多说，但在看清抽取的对手时她心中就已经打定主意。

    “看来你还记得我。”

    绿裙少女看到月曦不善的眼神，顿时知道对方还记得先前的事。

    月曦声音冷冽，道：“先前欺诈我师弟，还理直气壮，难怪你的道心境界不高，这口气，我来替我师弟出！”

    “呵，真是同宗情深。”

    绿裙少女挑眉，脸色却有些冷意，被戳到痛处。

    她的道心境界确实是短板，但好在，此时帝台只看战力。

    “说起来我要多谢他，将你这样的家伙也庇佑到百强中，成为我的踏脚石。”

    绿裙少女讥讽说道。

    月曦眼眸冰冷，没再浪费唇舌，背后法相展露，是祸乱巫族的黑色蒙眼女像。

    一股祸乱的气息散发出来，似帝台上会发生某些不好的事。

    绿裙少女感觉到这种威势，有种不舒服的感觉，但她也迅速展露自身力量，仙力爆发，八花仙印从额头浮现，璀璨夺目。

    九花仙印毕竟是少数，能达到八花已经是罕见了，何况她还是真仙境，还有继续提升增添一花的机会。

    “若是遇到他，我输了倒也认，但凭你，只怕还差点，祸乱族的扫帚星，呵！”

    绿裙少女眼神轻蔑，极境散发，背后的元神上浮现出浓密的金脉，展露出不凡的威势。

    月曦听到对方的话，心底杀意翻腾，寒声道：“凭你还不配跟我师弟较量，脏了他的手！”

    说话间，她化作一道乌黑光芒，极速飞射而出。

    绿裙少女同样呼唤血脉力量，跟月曦厮杀在一起。

    她的种族也是真界百族，但排在七十多位，不过，比起早已在百族之外的祸乱族来说，却是高出许多。

    随着二人的厮杀，帝台上仙术不断轰鸣，极为激烈。

    月曦施展的祸乱力量，不断蚕食绿裙少女的仙术，在这战斗中，她的秘术也逐渐熟练，在祸乱祖巫法相中，似对诸多祸乱秘术都赋予特别的理解，让她有种边战边学，身边有人不断赐她感悟的感觉。

    很快，月曦越战越强，将绿裙少女压制。

    “你！”

    绿裙少女惊怒，对方的战力比先前一战更可怕。

    月曦却没多说，不断进攻，祸乱力量将绿裙少女的血肉剥离，其身躯顷刻间破烂，如沾染上瘟疫腐烂。

    如此可怖模样，让不少人又想起祸乱族的可怕。

    对此，月曦知道这是无法掩饰的事，若人们因外表而恐惧，那么不是他们的问题，而是世人的问题。

    皇权、修行，都沾染血腥，但人们只敬畏，却不诋毁。

    她要做的便是如此，不是隐藏自己的锋芒和獠牙，而是让世人知晓，他们祸乱族的力量就是如此可怕，但那又如何，当强到让人敬畏的程度，一切的诋毁都会消失！

    很快，在月曦的不断猛攻下，绿裙少女很快便败下阵来。

    只是，这次月曦却没有留情，将其肉身腐烂后，连带对方的元神一同侵蚀。

    绿裙少女察觉到对方的杀意，发出尖叫，求饶认输。

    仙卫统领及时出手，这才阻挡住月曦的杀意。

    伴随着仙卫统领的宣布，绿裙少女如蒙大赦，她怨恨地看了眼月曦，咬牙离开了帝台。

    月曦没有将对方的眼神放在心底，祸乱族受世人诋毁多年，仇视者数不胜数，不差这一位。

    等她返回宗中，李昊望着这位在他眼底视作小姑娘的师姐，虽然对方魂寿年龄是他的十倍，但或许是常年专注修行的缘故，在他眼中显得有些稚嫩，不谙世事。

    只是，对方此战，分明将他当做小师弟在庇护。

    “师姐辛苦了。”

    李昊笑着道。

    月曦微愣，看到李昊和煦而阳光的笑脸，顿时有种难言的感觉，她轻声道：“没什么，看不惯那种人罢了。”

    李昊笑了笑，也没多说。

    随着后续一场场对决，李昊看到那备受瞩目的剑心跟明月也轮番上台，但跟其他交战相比，他们的战斗都极为简单，都是一招便结束。

    但那一招凝缩的东西，却让许多人都感到心惊。

    跟他们一样，帝临尘也是一招败北，同样极为轻松。

    而那神族的神无忌，对战的是太鲲族，是先前跟李昊百强帝台同台的那位，对方还提出想跟李昊在十强对决相遇，但在一番激烈搏杀下，败在了神无忌手里，并且还差点没命。

    古炎排在倒数第二组，他的对手是转世皇族中的混沌生命，跟伯牙雪见一样，但不是混沌雪灵族。

    激烈的交锋下，古炎虽领悟剑仙真意，但毕竟刚领悟不久，还未将自身的剑道融入到这剑意中，尽管实力比先前大幅度提升，还是败了。

    古炎也没想到，在三人中，自己会是最先淘汰的那位。

    但他也没觉得难受，月曦的表现，早已得到他的认可。

    很快，二十五强战结束。

    大梦九渊中，李昊跟月曦双双晋级，备受瞩目。

    在燕楚诸多天宗和皇族中，除他们二人外，只有三人晋级，一共也就五位！

    那三人中，两位是皇族，一位是星辰殿弟子。

    其余四大天宗，万山剑楼、潮汐宗等弟子，都是全军覆没。

    这让几宗的脸色都不太好看，虽然他们原先就只期望门下弟子能争夺进百强，就算是幸事，但看到大梦九渊的表现，对比之下却感到难受了。


------------

第363章 可怕的一剑

    “此战，二十五强决胜而出，恭喜你们二十五位，但还别先高兴得太早。”

    仙卫统领目光如炬，扫视着李昊等二十五位胜者组，道：

    “败者组中，皆有权利挑选一位弟子挑战，若能获胜，便可取代，每位弟子只接受两次挑战，这是给败者组的一次机会！”

    听到他的话，败者组众人皆是愣住，旋即眼眸发光。

    而胜者组众人有些意外，其中有些人脸色微变，神色有些阴沉，而大多数人却都是神色平静，没有在意，只觉得是稍微多浪费一些时间罢了。

    “败者组居然还有机会？这样也好，这样才公平！”

    “太好了，我刚遇到那帝族，根本不可能战胜，那家伙几乎是铁板钉钉能晋升前三，我就算能排到前十，可遇上这样的家伙也得输。”

    “这百强赛制，倒跟以往一样没变。”

    除败者组众多弟子兴高采烈外，各天宗都是松了口气，这点跟以往倒是一样。

    “看来，我还有机会。”

    鬼凌月听到这话，眼眸中光芒一闪，顿时目光扫向其他胜者组的身影。

    此时，胜者组的二十五人，金色的虚影映照在帝台上空。

    她自然不可能再挑战李昊，刚刚那一战不存在任何侥幸和失误，她输的彻彻底底，短期不可能是李昊的对手。

    除李昊外，其余人，能让她顾忌的不多。

    “太好了，小姐，你还有抢夺前五的机会！”

    旁边，鬼族老者惊喜地道，这南域的规则竟如此公平。

    除他们外，其他遗憾落败的人，也都纷纷物色自己的对手。

    古炎也是如此，他有些惊喜，没想到还有这样的好事。

    他目光扫去，在二十五强中搜寻。

    另一边，落败的绿裙少女，也在二十五强中挑选，同样避开了先前将他击败的月曦。

    短短三炷香过去，仙卫统领凌空踏出，道：“现在，谁来第一位挑战？”

    一时间，山顶有些安静，败者组陷入短暂的沉静。

    “我来。”

    很快，有人踏出，那规则中胜者组每人只接受两次挑战，其中的软柿子若是被挑战两次获胜，也能晋级。

    因此，越早挑战越好。

    “是太鲲族，他们出手，肯定能进前十，不知道哪个倒霉蛋会被挑中。”

    “完辣，他指向我们赤疆仙朝的皇族赤玄羽！”

    “那也不算是软柿子吧，毕竟是仙朝皇族，而且还是玄阳一族，位列百族前五十。”

    “太鲲族好歹是前十的大族，怎么会真的捏软柿子，那样赢了也丢人。”

    人群中议论纷纷，赤疆仙朝内却是一片骂声，但又无可奈何。

    站在赤疆皇族中的赤玄羽，俊美非凡，身材颀长，但此时脸色却黑如锅底，极其难看。

    对方先前的表现他看过，自己多半不是对手。

    “该死，觉得我既不是软柿子，也不厉害吗？”

    赤玄羽心中愤怒，但还是踏上了帝台。

    很快，双方都入场后，战斗一触即发。

    这一战极其激烈，赤玄羽虽然知道不敌，但被指认挑战，却难以忍受，不惜损伤血脉根基，施展出秘术。

    但太鲲族青年的杀招极其蛮横，肉身仙躯又纵横无敌，最终将其蛮力镇压，将其位置取代。

    随着第一战的败者组逆袭，紧接着，鬼凌月也出手了，同样没挑选最弱的软柿子，而是选择一个排名三十的大族天骄。

    她的战斗更快，鬼映月身法快速逼近，直接一招将对方元神拍出肉身，随后以自身的元神将其撕碎，在快要解决时，对方求饶认输，才被仙卫统领及时救下。

    看到败者组的都如此生猛，其他胜者组的人脸色都有些难看，只有少数人眼神平静，古神族的神无忌更是一脸期待，像是极为希望有人能挑选自己。

    很快，其他败者组也陆续出手挑选，但不是所有人都是像鬼凌月这种，有跻身前十的非凡战力，很快便有人捍卫住自己的胜者组地位。

    时间流逝。

    众多败者组随着接连有人落败，挑选也愈发慎重。

    李昊见那些败者组的人，目光从他的金色虚影上扫过，便直接略过，便知道不会有人挑选自己，心中也觉得省事，在大梦主身边安心掏出先前购买的糕点吃了起来，同时分享给大梦主几块。

    黎老头闻到香味，也主动找李昊讨要，李昊则让他拿美酒来交换。

    黎老头表示不服，凭什么自己就要拿酒交换？

    “她是宗主，你是么？”李昊一句话给他噎住。

    感受到大梦主投来的目光，黎铁木自然是没脾气，只是心中愤愤，这臭小子，居然明目张胆的这么势利！

    很快，古炎也挑选到自己的对手。

    大梦主给他挑选到一位二十五强中较弱的一位软柿子，但古炎没选，反倒是选择了那位剑心。

    看到古炎挑选的对手，全场哗然，无数人都朝这勇猛的少年看了过去。

    目前为止，那剑心身为至尊亲传，也是众人都觉得有望夺冠的存在。

    “太猛了，那家伙是想寻死吗？”

    “天，他是不打算取胜吗？”

    “这样的机会居然就这么白白浪费，他怎么想的？”

    众人都是惊奇地看着古炎，无法理解。

    李昊朝古炎看了眼，看到他眼底的执着，顿时心中明白其心中所想。

    那是身为棋手，遇到顶尖棋者，即便豁出性命也想要与其对弈一盘的想法。

    抛开这次机会，可能就再无机会了。

    毕竟即便晋升二十五强，也未必会遇上。

    “古炎，你怎么挑选他？”

    黎老头不禁急了，这是多么难得的机会，居然直接浪费了。

    “即便晋升二十五强，以我的实力，也是极限了。”

    古炎微微摇头，若是前十的话，他还会争一争，但毫无疑问，他没有进入前十的可能，而那二十五的排名，对他来说则毫无意义。

    “与其勉强晋级，然后落败，还不如……”

    他没说下去，而是飞跃上帝台。

    黎铁木呆住，一时不知该说什么好。

    大梦主在意外的同时，望着那少年的背影，嘴角却露出微笑，道：“如此信念，未来也未尝不能闯出一番天地，这是好事，短暂的排名，终归是一时的，他已经为宗门尽力了，也该为自己而战！”

    听到他的话，其他人的想法也都改变了，觉得古炎能有挑战那剑心的勇气，反倒是难能可贵！

    “哼，不知死活！”

    万山剑楼中，不少弟子冷笑出声。

    另一边，对自己被人挑选，剑心有些意外，他正抱着膀子闭目养神，此时缓缓睁开，等看到挑战者的模样，他眼眸微微闪动了下，明白了对方心中所想。

    “看来，对方想领教下你的剑术。”

    旁边，明月嘴唇勾起弧度。

    “教他一剑也无妨。”

    剑心神色平静，身影一晃，便挪移到帝台上。

    此时，封阵结界闭合。

    “那小子，居然挑战剑心，他难道不知道，剑心在我族也是万年难遇的妖孽吗？”

    遥远处的剑峰中，古剑仙一族皆聚集在山顶，看到此景，有人忍不住怒骂起来。

    “挑战剑心，真是不自量力，以为自己领悟剑仙真意，就能跟剑心掰手腕了吗？”

    “剑心可是在百岁时就领悟了剑仙真意，拜师至尊门下，未来有望能带领我们一族威震天下，他也敢去试锋？！”

    “那混小子真是不懂事！”

    族内众人都是指责，对那离开族群的少年嗤笑。

    帝台上，安静无声。

    古炎跟剑心遥遥相望，彼此都能感受到那同宗同族的血脉气息。

    “我离开族内时间有点久，拜师尊门下修行，许久不见，不知你是哪一脉？”

    剑心望着这位同族的弟子，平静问道。

    古炎眼眸微冷道：“无需在意，此战只论剑，不论其他。”

    剑心微微挑眉，随即掌心仙力渐渐凝聚，缓缓凝聚出一柄剑，道：“你刚领悟剑仙真意，有跻身顶尖天骄的资格，看在同族的份上，我便授你一剑。”

    “让我来领教下，我族最强的剑有多锋利！”

    古炎眯眼，眼神变得前所未有的执着，对这位拜师至尊门下的族内天骄，他自小就耳闻，也是族内无数人的骄傲，包括他的双亲，爷爷，以及族长等所有人。

    他想看看，如今的自己，跟他们心目中的骄傲相比，还差多少！

    剑心没再开口，他性情淡漠，本就不是话多之人，即便是他乡遇族人，内心也并未泛起多少涟漪。

    “此剑，无霜！”

    他掌心凝聚的剑影，缓缓释放出森白的寒气，整个帝台上的温度刹那间骤降，似要冰封。

    古炎此时也是全力爆发，他知道，自己只有全力才有领教的资格。

    极境力量，以及剑仙真意，全都融入到他的剑中。

    在状态达到极致的时刻，他望着眼前的族内天骄，感受到对方扑面而来凛冽的剑意，仿佛面对一座通天剑锋，那股强烈的压迫感，让他即便身具剑仙真意，此时也有种心脏收缩的感觉。

    恍惚间，他似乎看到族内那座最巍峨的剑峰，屹立在自己面前。

    随后，徐徐斩落。

    霜气蔓延万物凋零，好似轮回。

    那一剑的速度不快，也不慢，却在古炎的眼眸中，像是将时空都搅动，拉出无数道残影。

    他一时间竟忘了出手，呆愣在原地。

    等那一剑临近头颅，强烈的死亡危机刺激元神，他才清醒过来，几乎刹那间便燃烧体内神血，爆发出最强的力量。

    嘭地一声，他的剑气刚凝聚而出，便在那剑威之下，支离破碎，如薄薄的冰渣。

    随后，他的身体倒飞而出，狠狠地撞在帝台上，浑身失去知觉，元神似乎都被冻住，失去疼痛的感觉。

    他的脑子嗡嗡作响，眼中只有那劈到自己视线中的一剑。

    许久，他才恍惚回神，发觉自己没死，胸口是一道可怖的伤痕，寒气弥散。

    毫无疑问，这一剑交锋，他输了，而且输的彻底。

    帝台外，不少胜者组的人，脸色也都变得凝重。

    这一剑极其可怕，他们中绝大多数人，都自问无法接住！

    除他们外，那参赛的仙君境组中，不少人也是脸色微变。

    “好强的剑道！”

    有人低语，这一剑，他们感觉足以威胁到他们。

    “水道五重，剑道五重……”

    伯牙雪见眼神微微收缩，轻声低语，原先平静的神色，在这一刻彻底变了。

    他的手指微微握紧，眼前那真仙境的少年，跟他一个大境的差距，但对方掌握的水道、剑道，却跟他一样！

    五重！

    这在真仙境中，几乎是不可能达到的境界！

    能达到本源四重，已经是极其夸张了，堪称妖孽，而第五重，则是妖孽中的怪物！

    “这就是至尊亲传吗，这还不是他的全力！”

    楚天荒的眼神也变得凝重，眼前那少年，让他们仙君境一组，都感受到威胁。

    虽然说对方未必能有战胜他们的资本，可一旦对方打破那道境界，同样踏足仙君境，那么大境的优势消失，胜负就真难说了！

    “五重剑道……”

    李昊的神色也变得凝重，这是他见过同境中，剑道最强的人。

    他的剑道，也只有四重。

    毕竟，他剑道十一段，这是极致。

    除非能打破十二段，那样他的剑道将一跃提升到本源六重境界！

    并且，还能加点提升到仙君境！

    但眼下，同境中，对方的强度已然超标了，超出真仙境所能达到的程度！

    “好强的剑！”

    远处，神无忌眼中战意闪烁，先前对方出手都是极其干脆，虽然展露的剑意极为深邃，但却不及此剑所暴露的可怕。

    “那就是南域至尊的亲传弟子吗，小姐，若是遇上那人，不可力敌！”

    鬼族老者低语，神色也变得凝重。

    鬼凌月深深看了眼剑心，此战那少年简单一剑，却让在场众多胜者组的人，都感到汗毛竖立，即便是她，也只能依靠元神，跟对方尝试交战。

    “看来，对方跟那帝族的一战，会颇为精彩。”

    旁边，鬼凌孀轻声道。

    这毕竟只是真仙组，若对方跨入仙君境，她倒颇想跟对方一较高低。


------------

第364章 九序展露，真正力量

    古炎挑战失败，他回到宗内，便陷入思绪中，谁都没理。

    大梦主也没让其他人打扰，为其单独布下一道结界领域，让其自己静思。

    没多久，二十五强挑战都已结束，少数逆袭，更多的人依然保持原先的位置。

    月曦也遭人挑战，但她勉强坚守住了。

    随着二十五强名额定型，天宫至尊抬手，呼唤天道力量，抽取接下来的配对参赛者。

    两两对决下，有一个位置多余，按仙卫统领所说的规则，多出的人将直接晋级，失败者可以选择对其挑战，成功则能取而代之。

    等抽取结束，多出的名额，竟是帝临尘。

    不少人哗然，身为帝族出身，帝临尘是争夺魁首的热门目标，如今运气爆棚，直接免战晋级。

    若换做别人，还有人会羡慕其运气，但帝临尘得到这免战名额，却让其他参赛者都有些悻悻然，这意味着能直接避免跟其交锋。

    李昊扫向自己的对手，竟是那古神族少年。

    没想到真遇到对方，而且在争夺十强之外就提前遇上。

    在李昊目光凝视时，神无忌看到自己的对手竟是李昊，立刻便转头朝李昊方向看去。

    他嘴角露出一抹笑意，先前李昊击败鬼族跟战天族的手段，让他颇为欣喜，尤其是击败鬼族时展现的身法和那元神，让他都感到压力。

    “少爷，那昊天目前还未展露血脉力量，不知道是哪一族天骄，你务必要当心。”

    神无忌身边，一位古神族老者低声凝重说道。

    “这样才有意思。”

    神无忌却道，眼中露出自信却狂放的光芒，他没有十足的把握战胜李昊，但这就是他来南域参赛的目的啊！

    自小身边便都是随手即可击败的家伙，让他都感觉到有些无趣，只能跟老一辈交手，才能体验到战斗的乐趣。

    “古神族，又是一位强敌！”

    大梦主看到李昊的对手，脸色微变了下，那古神族少年，在她看来比那鬼族还要可怕三分。

    虽然在元神方面，对方不及鬼族，但古神族的天赋秘术，以及那少年自身的力量，在真仙境中都已经是极致的存在。

    即便是遇到仙君境三重，对方都能对战，甚至取胜，这已经不是逆境那么简单了。

    “你要当心，古神族的血脉力量极强，能够大幅度增加仙体和仙力，那通力境的终境‘神血’，就是古神族那位大帝开辟而出，奠定修行的根基。”

    大梦主凝重说道。

    真界百族中，无数岁月，如今依然屹立在巅峰的大族中，都有开创时代的力量。

    最古老的时期，天地间修行体系尚未完善，是一位位大帝诞生，将如今的修炼体系完善，他们天资惊绝古今，将这修行体系补全。

    通力、周天、继魂……每个凡间的境界，都是真界大帝在蛮荒时代开辟而出，并且将这些境界的终境创造出来，使人族的血脉力量能够达成。

    “神血终境，是古神族大帝开辟？”

    李昊听到她的话，眼中泛起一抹惊异。

    此时他才深刻感受到，仙帝境为何让无数人敬仰，高不可攀。

    “没错，仙帝境都有开辟时代的壮举，如天殃仙帝，曾创造十大仙术，以及诸多顶尖仙躯和御法，还有的大帝，在原先的修炼中，率先打通终境，将这力量融入到无数生命血脉中，使其都具备打破极境桎梏，通往终境的潜力。”

    大梦主说道，声音中带着几分虔诚和敬仰。

    李昊眼神闪动，这更像是证道成帝，那自己将来的帝道，又在何妨？

    在他思绪飘动时，大梦主却将话带回眼前的会战中，凝声道：“古神族在神血方面，有诸多秘术配合，将这神血终境开发到极致，他们的血脉力量‘古神降世’一旦开启，将进入短暂的无敌！”

    “无敌？”

    李昊一愣，这话从大梦主嘴里说出，颇有几分令人惊讶。

    “没错，在同境中无敌！”

    大梦主点头，认真地道：“就是你所理解的那种，在那种状态下，他们的仙躯跟仙力，都达到鼎盛的极致，你只要用你的身法拖过这状态，就有取胜的机会。”

    李昊明白过来，这类似于三秒真男人。

    此时，随着天道抽取结束，仙卫统领宣布第一组上阵。

    这第一组便是鬼凌月跟一位燕楚皇族，李昊对那皇族没什么印象，但对方先前在古仙境显然是排在仙君境之后，此刻遇上鬼凌月，应该是毫无悬念。

    如李昊所料，战斗很快结束，鬼凌月轻松获胜。

    紧接着是第二组，第三组……陆续上台。

    月曦在第五组，李昊在第七组。

    月曦的对手是那位明月，大梦主在看到的第一时间，就知道月曦毫无悬念了，因此刚刚主要是关照李昊跟神无忌的一战，至于月曦，则让她将此战当做切磋，去感受同境中其他天骄的手段。

    月曦也明白，自己能跻身二十五强，已经是极限了，在这二十五强中，她应该是排到二十多位，属于靠后接近垫底的存在。

    等她上台，她直接便爆发全力，朝对方欺身而上。

    那明月所修的却非剑道，面对月曦的攻击，她没有第一时间回击，而是仔细感受那祸乱力量加持自身，等感受到其中蚕食和混乱的大道时，她对祸乱力量也有更深的认识。

    随后，她便一掌拍出，蕴含着狂放的仙力，直接将月曦击退，仅凭蛮横的仙力和掌法，便将月曦击败，将其祸乱大道破灭。

    两者的差距太大了，仙力便不在一个层次，御法更是悬殊。

    好在，对方没有杀心，身为天宫弟子，此地是主场，他们都不屑动手杀人，这也会有损至尊的颜面。

    毕竟，天宫至尊举办这南域会战对外的宗旨，便是扶持南域天骄，若在交战中其弟子出手残忍，将其他天骄击毙，那便有些讽刺了。

    “好强，那明月跟剑心，不知道谁更强？”

    “他们是师兄妹，估计是差不多，都是至尊亲传。”

    “或许只有帝族，才能逼出他们的真正手段吧，或许，这一次会战的巅峰对决，是他们兄妹俩内战。”

    许多人议论纷纷，南域各仙城中，无数人也都认识到这至尊亲传弟子的可怕，对那位至尊更加仰慕和敬畏。

    没多久，对决论到李昊跟神无忌。

    “尽力即可。”

    大梦主对李昊轻声道，此话是担心李昊有压力，如今大梦九渊，在真仙境中就只剩下李昊一根独苗了。

    李昊点点头，他也没打算强求，凡是尽力即好。

    强求反而不美，也会让自己狼狈受伤。

    只是，先前的几次战斗，还没能让他真正做到尽力。

    嗖！

    李昊身影一晃，在宗内众多鼓舞的声音中，飞掠到帝台上。

    另一边，神无忌同样快速降落在帝台上，神色有些兴奋，盯着李昊，道：

    “没想到，这么快就能跟你对决，还以为会在争夺前六或前十，才能遇到。”

    “请。”

    李昊客气道，对这古神族少年，倒没有恶感。

    神无忌笑了笑，对李昊同样极为欣赏，毕竟是魂寿最小的家伙，但展露的天资，却强得可怕，即便是素来自傲的他，也不得不承认，在同样魂寿时，自己绝非李昊的对手。

    但现在，只论实力高低，他更不能输！

    “那就让咱们尽情一战吧！”

    神无忌笑道：“我可不会手下留情！”

    “好。”

    李昊点头。

    彼此都有种惺惺相惜的感觉。

    李昊也感受到对方会是一个非常称职的对手，因此，他也有些久违的感到沸腾的感觉。

    随着封阵结界合拢，双方仙力爆发，李昊直接便引动诸天星辰脉，随后便施展出万影，时间永恒道域！

    刹那间，万道身影遍布帝台。

    虽然这一招先前用过，但所谓一招鲜吃遍天。

    神无忌见李昊拿出这可怕一招，也早有预料，他神色变得凝重，蓦然浑身仙力爆发，迸射出璀璨的金光，头发都染成金色，双眸更是璀璨如烈阳。

    他背后一尊古老的法相显露，巍峨屹立，仿佛遥远的神祇。

    “时间大道吗，我一样能镇压！”

    神无忌眼神狂放，低吼一声，浑身爆发出滔天的仙力，浑身骨骼咔咔作响，跟背后的法相合一。

    李昊眼神一凝，此时神无忌浑身的气势暴增近十倍，额头是一道金色的九花仙印，如金色的焰火在焚烧。

    他迅速用时间永恒道域，将其笼罩，施展时停。

    刹那间，周遭时空如凝固，帝台陷入寂静，而神无忌的身体也陷入宁静中，但其额头仙印上的光芒，却在此刻变得更加金黄，如火焰熊熊燃烧。

    李昊快速劈出一剑，青天剑术，贯穿虚空，直劈其身体。

    这一剑足以劈开神无忌的古神仙躯，但在剑光命中的刹那，神无忌的眼眸却陡然转动了，极目怒睁，刹那间一拳轰杀过来。

    嘭地一声，剑光被拳影摧毁，十大仙术的青天，不敌对方一拳。

    像神无忌跟李昊这等层次，单是名传真界的十大仙术，已经无法对其造成太大威胁了。

    “神荒拳！”

    神无忌挣脱时停，怒吼着冲来。

    他身上泛起时间跟空间大道本源的波动，在李昊的时间永恒道域中横跨，他自身也有道域笼罩，同样是永恒道域！

    只是，他的时间跟空间本源，并不及李昊，只是三重境界，但他此时已经施展古神降临，仙力跟仙躯都达到极致，凭蛮横的力量，硬生生在李昊的时停道域中穿梭，朝李昊欺身杀来。

    嘭！

    他脚掌跺在虚空中，整个帝台似乎都在震荡。

    伴随着黄金一拳砸下，虚空破裂，有种金焰自虚空中迸发燃烧的感觉。

    李昊眼神一凝，果然，这一招对神无忌，没能起到必杀的效果。

    “紫禁！”

    他抬手，再次施展出一道仙术，也是十大仙术之一，空间本源才能掌控修炼的封印类仙术。

    此术，能够禁绝对方一切仙法。

    但随着紫禁作用而出，那神无忌浑身一道紫光闪烁缠绕，但其拳上的威势却丝毫不减。

    李昊脸色微变，对方这一拳并非仙术，包括那古神降临，似乎也不是仙术，或者说，是紫禁也无法封禁的力量。

    嘭地一声。

    李昊抬手硬吃这一拳，只觉手臂骨骼如碎裂，身体倒飞而出。

    “封禁类仙术？”

    神无忌看到身上缠绕的紫光，感受到里面封禁的力量，眼中却露出冷笑，道：“抱歉，我们古神一族不受封禁！”

    他说话间，再次朝李昊欺身杀来，脚掌连踏，身影极快。

    李昊身影一晃，再次变化万影，但神无忌似乎能锁定李昊的真身，直接朝他本尊杀来。

    李昊深吸了口气，望着对方可怕的威势，他没有退后，而是施展出两大仙术，都是十大仙术之一。

    水源，回光！

    土源，无伤！

    一股玄黄光芒笼罩，李昊没有后退，而是拉开半步架势，手指握紧成拳。

    面对那疾驰而来的神无忌，他没有退避，而是以拳对拳，轰杀而出！

    神无忌长啸一声，黄金神拳杀来，两颗拳头狠狠撞击，仿佛巨钟震荡在天地间。

    “昊天！”

    大梦主微微失语，此时神无忌在古神降临的状态下，战力极其可怕，寻常真仙在他手里连一根手指都挡不住，先前她提醒李昊躲避，以万影仙术，李昊若是全力躲闪，未必不能撑过这段时间。

    毕竟，李昊还有诸天星辰脉，只要不被秒杀，就能及时拉扯出空间。

    但她没想到李昊会选择硬碰硬。

    “无知！”

    “居然敢跟少爷碰拳。”

    古神族老者看到此景，不禁摇头。

    但下一刻，他的表情却变了。

    只见虚空中，李昊的身影并未倒飞出去，而是站在原地纹丝未动，反倒是神无忌，向后踉跄倒退了两步。

    神无忌眼中同样露出不可思议，纯力量硬撼，自己居然会输？

    很快，他便看到李昊身上那玄黄光芒，脸色一变，意识到是某种极强的仙术。

    “这是什么？”

    他眼神微寒，头一次自己在正面吃瘪。

    李昊自然不会回答对方，这土源仙术无伤，能够让他抵挡一次攻击，只要不超过真仙境的极限，都能挡下，即便是仙君境三重的攻击都行，除非是仙君境五重，才会让这无伤仙术破碎，并伤到李昊。

    而刚刚神无忌倒退，除承受他的力量外，还有神无忌自身的拳力反震。

    嗖！

    李昊操控万影，朝神无忌同时杀去。

    对方能识破万影，可见还掌握别的秘术，而想要将一门秘术修炼到看破万影的程度，也会花费不少时间。

    天骄几乎没有明显短板，若是别的真仙，李昊仅是万影身法，就足以将对方轻松击杀，甚至毫发无伤。

    面对上万道李昊的身影杀来，神无忌脸色变了，眼底陡然升腾起狂怒之色，他蓦然抬手，胸腔中拳意爆发，手臂外一道金色虚影显露，化作一道巨大的拳影。

    他猛地挥拳横扫，要将李昊的身法残影全都荡平。

    但李昊在顷刻间，让万影都施展出土源无伤和水源的回光，这两种仙术都是跟青天媲美的十大仙术之一，有同类极致的力量。

    一拳横扫下，诸多残影仍在，且上万道拳头汇聚，招呼在神无忌的身上，将其身体打得倒飞出去。

    这一幕让遥远的古神族神山上，变得寂静无声。

    这里，古神族众人齐聚，都在观望神无忌的战斗。

    先前李昊的表现，古神族众人也都看在眼里，但不认为神无忌会输，只是没想到此刻交战，神无忌施展出古神降临，居然还被李昊压制！

    “三种……不，四种仙术，都是失传封禁的天殃仙术！”

    “那少年是何人，难不成……不可能，若真是如此，他来这里岂不是寻死？”

    古神山上，几位古神族老者，喃喃自语，眼中露出惊疑。

    帝台上，李昊操控万影，皆施展出无敌拳势，将神无忌包围，拳影如雨不断砸落。

    神无忌身体接连震荡，喷出金色鲜血，他的模样被打得狼狈披头散发，不断招架，但还是节节败退。

    看到此景，帝台外的众人皆是震撼无言。

    谁都没想到，那一路走来都强势无比的神无忌，此刻居然被李昊压制。

    嗖！

    李昊本尊挥出青天剑术，配合诸多拳影，不断招呼，有诸天星辰脉，他此刻才能如此尽情挥霍仙力，否则仅是先前施展一次万影时停，就能让他的仙力消耗近半，此时的交战就已经捉襟见肘了。

    “混蛋！！”

    陡然，一声怒吼声震荡而出。

    神无忌怒发冲冠，挥拳震开周围的残影，一拳将李昊斩去的剑光轰碎。

    “本来是留给那几个家伙的东西，没想到要用在你身上！”

    神无忌眼中露出强烈的怒意，虽然认可李昊，但他不觉得李昊能够值得自己全力以赴。

    但现在，他却被逼到了这个份上。

    仅靠古神降临，居然无法镇压。

    “少爷……”

    帝台外，古神族老者怔住，脸色顿变。

    “神战天歌！！”

    神无忌低吼，似从嗓子里迸发出来，他眼神如狼般尖锐，浑身陡然散出一股金雾，身上的伤口在金雾滋润中快速愈合。

    紧接着，他脚掌踏出，身体跳出一支古老而奇异的战舞。

    那姿势，仿佛古老的巫神，在祭祀时跳动的步伐，玄妙，诡异，却又步步踩踏在帝台虚空中，泛起金色的莲台！

    “居然是神战天歌，古神族最恐怖的秘术！”

    “传闻，古神族大帝，曾以此战歌跟天道作战，在蛮荒时代为古神族开辟盛世……”

    “真界的帝级战歌，在十万年前那古魔战役中我曾听过一次，将古魔一族的至尊打得支离破碎！”

    许多南域的老人，在此时都面露震惊，某些久远的记忆浮现出来。

    谁都没想到，居然会在这一场真仙境的搏杀中，看到这帝级战歌的影子。

    帝台外，其他参赛者皆是脸色大变，惊骇地看着这一幕。

    鬼凌月，鬼凌孀，皆是神色凝重。

    “居然是神战天歌，他居然掌握了前序……”鬼凌孀喃喃轻声，眼神变得郑重，没想到除那昊天跟帝族外，这古神族的天骄，居然如此妖孽。

    “好强的威势，传闻此战歌，甚至能影响天道……”

    鬼凌月喃喃，那踏出的金莲，似浪花灼烧，让她眼睛都有种刺痛的感觉。

    若是此战她上台，她感觉自己多半不是那神无忌的对手，对方这一手太过可怕。

    “没想到，除那帝族外，还有这样的家伙。”

    另一边，剑心跟明月二人，原先平淡的眼眸，此时也都浮现出凝重。

    那帝台上风云失色的威势，让他们都感受到几分压迫。

    “神战天歌……”

    轮空的帝临尘，坐在山顶一处石头上，本在饮酒，此时却双眸凝视。

    此时，帝台上，随着神无忌跳起的诡异身法，周遭帝台上，似陷入禁仙绝地。

    李昊感觉，自己的诸天星辰脉，在这一刻竟变得暗灭，无法连接诸天！

    他怔住了，这种情况，他头一次遇到。

    对方的手段，居然能封锁他的天地脉终境力量！

    感受着体内的仙力无法再摄取，李昊立刻便收起了万影等诸多消耗极大的仙术。

    他感觉，这些仙术被一股力量笼罩，在不断分解，其效果比紫禁仙术还强十倍。

    同时，他自身的大道本源，竟在此刻全都模糊，无法感知。

    如此诡异情况，让李昊感到一丝心惊，这是从未有过的情况。

    望着身法诡异，气势却不断积蓄的神无忌，李昊意识到，若再依靠十大仙术，自己多半会败北！

    对方是到目前为止，他在这南域会战上遇到的最强选手！

    “该结束了！”

    神无忌的脚步忽然站定，周遭却身处一股奇异的法则道域中。

    神战天歌，能够干扰天道，能让其他人的仙术全都失效，包括大道本源都被封禁，无法感知！

    在同境之下，几乎是无敌的存在！

    再配合他自身的古神降临状态，这一刻，他相当于是以十倍真仙圆满极致的力量，来镇压一个空有真仙境界，却毫无仙术和秘法的存在。

    伴随着金色的光芒在拳头上凝聚，他准备给李昊最强一击，也算是尊重这个能将他逼出底牌的家伙。

    “神战天歌，怎么会这样……”

    帝台外黎铁木眼神呆滞，露出绝望。

    大梦主也有些失神，没想到这古神族少年，居然掌握这种可怕的东西，才区区真仙境而已啊，这太妖孽了！

    如果仅是古神降临，她觉得李昊还有几分希望，但现在……

    她嘴角苦涩，但心中却坦然了，只是不免暗叹一声。

    “这……”

    月曦跟古炎皆是怔怔地看着此景，明明是同境，但此时他们却感觉，自身跟那神无忌相比，似乎相差极远，犹如真仙一重跟真仙圆满的差距！

    帝台上，李昊望着那耀眼的金光飞驰而来，他深吸了口气，此时再也容不得他继续省力了。

    既然无法从天地中感悟到大道本源，便将自身仙印中的力量释放出来。

    伴随着耀眼的银光浮现，李昊额头呈现出九花的轮廓。

    先前在对战中李昊已经展现出九花仙印，此时没人惊讶，然而，随着那银光愈发耀眼，每一花中绽放出的大道本源气息，也随之显露出来。

    时间、空间，形，御，金木水火土！

    九序大道本源气息，在李昊的额头，浓烈耀眼！


------------

第365章 败神

    这一战，将李昊的仙印力量全都逼出。

    随着九序气息散发出来，帝台外，众多参赛者都感受到李昊额头中散发出的九序大道。

    不光是李昊先前施展的时空本源，还有其他七序。

    “九花，九序，怎么可能……”

    “居然是九序仙印，他居然将九序全都掌握？”

    “难不成，他也是仙帝亲传？！”

    众人都是震撼，包括那些还未参战的仙君境，也都是震惊地看着李昊。

    “他不光是九花，还是九序……”

    楚天荒等人都是怔住，他们也是九花仙印，但跟李昊的九序却完全无法相比。

    九序领悟其一，即是天骄，掌握其二，便可在天骄中排到一流，而将九序全都掌握，放眼整个南域，都属于鳞毛凤角的存在。

    “他也是九序……”

    帝台外，一身青衣的明月清冷如霜的俏脸上，此时有些失神。

    显然，她没想到除她跟师兄剑心外，居然还有其他人也是九序仙印。

    若说是那帝族有此仙印，她还勉强能接受，毕竟那可是帝族，真界万族排列第一的最强血脉，其族内底蕴更是深不可测，无法想象。

    但眼前，她没记错的话，那少年魂寿才百年不到，居然也能掌握九序？！

    “九序仙印，最顶尖的仙印，仅次于那遥远的传说……”

    大梦主等宗内众人，也都是怔住，谁都没想到，李昊居然修炼的是九序仙印。

    遥远的虚空中。

    一道身影飞速穿梭，此时，他也看到那映照在星空中的少年模样，不禁一呆，旋即脸色大变。

    “九序……你居然已经凝练出九序？”

    他眼中露出震撼，没想到才短短一别数年，那刚得到传承的小家伙，居然转眼就凝练出九序仙印。

    这已经是仙帝收为亲传弟子的要求了，他甚至无需再去找寻那魂心未枯的时渺转世身，仅是李昊的天资和潜力，就足以成为新的亲传弟子！

    随着李昊的九序仙印展露，南域各处皆掀起震撼的失语，而在帝台上，李昊先前被束缚的本源道力，在此时再次显露出来，比先前更加强盛，威压更重！

    神无忌也看到了李昊的仙印，冷冽睥睨的眼神变了，变得难以置信。

    他没想到，自己都没能达到的九序仙印，眼前的少年居然办到了！

    “你……”

    他心中巨震，但很快便回过神来，眼中露出强烈的愤怒。

    他咆哮着踏出诡异步伐，朝李昊冲杀过来。

    嘭！

    金黄的拳影燃烧，如璀璨的流星火陨，朝李昊撞击过来。

    李昊抬头，九序之力在他身上环绕，仅是时空本源之力，就足以造成极可怕的道域和杀招，更别说此刻融合形御跟五道。

    他抬手，体内仙力澎湃而出，却以四重御道本源，催动到极致，暴增九倍！

    顺天祖经中的御法跟祖仙之躯，在此时都达到极致，随后，五道力量流转，融入到他的拳头中。

    这一拳，水跟火，时和空，皆融在一拳之上。

    嘭！

    李昊挥拳而出，虚空中发出尖锐的音爆声，如某种哀嚎，令人头皮发麻。

    那是虚空被拳势撕裂的爆鸣，璀璨的拳意瞬间撞在神无忌的拳头上，整个帝台轰然一阵，那封阵结界，此时竟也泛起可怕的涟漪，似吹起千层波浪！

    要知道，这可是仙卫统领亲自所布置，是仙王境的力量。

    此时居然也受到影响，被掀起波澜！

    嘭地一声，那黄金拳影瞬间破碎，神无忌的身躯倒飞而出，喷吐出一口金灿灿的鲜血，洒落帝台，自身撞击在封阵结界上，骨骼发出碎裂声。

    他身体滑落下去，从地上又爬起，浑身碎裂的骨骼跟手臂，在快速的愈合，他跟李昊一样，自愈能力都堪称变态，虽然他还没有诸天星辰脉，但古神一族的秘术，对神血终境的利用远超其他人想象，能将神血终境的力量再次增幅。

    这也导致他跟李昊一样，只要不被瞬间撕碎，都能快速愈合。

    看到神无忌站起来，李昊双眸凝视，浑身的威势再次积蓄，他的身躯咔咔作响，施展出法天象地，身躯暴增，展露出真正的体格。

    这是圣人境所修的圣躯，此外，他背后天地法相映照，这法相中还有一道道诸圣的虚影环绕，是天地法相极境后的诸圣天地法相！

    不过，这诸圣天地法相只是雏形，还未真正凝练出来，但威势也是天地法相法相的十倍不止。

    紧接着，李昊进入到化仙极致。

    他身体似融入天地，跟真界相融，顿时借来磅礴的浩瀚仙力。

    在这极致的融入下他隐隐触摸到那一丝天尊意志，并将其借到自身。

    “天力既我力，天心即我心！”

    李昊的拳头握紧，雄浑的仙力凝聚，不断压缩，荡漾出恐怖的波动。

    看到李昊那颗硕大的拳头，帝台外，那古神族的老者脸色大变，此时此刻，他隔着封阵结界，都能感受到那少年拳头上凝聚的可怕力量。

    那股力量仿佛随时爆裂的星辰，恐怖无边。

    “少主，不可力撼！”

    他急忙呼喊，但封阵结界隔绝声音，外界无法干扰，而里面的交谈，他们只能通过口型来判断，但正在里面交战的二人，自然不会留意外界众人的口型，去揣摩众人的交谈议论。

    “他居然借来了天尊意志……”

    云雾中，赤帝等帝皇看到此景，也是面色凝重。

    那少年的表现出乎他们意料，让他们都感到一丝震撼。

    唯有楚帝，神色凝重，紧盯着这一幕。

    早在袁星罡的汇报中，他就知道那少年的天资，只是如今所展现的种种，比他心底预期的还要让他感到惊喜。

    嘭！

    神无忌没有退让，他人生的教条里，从来就没有退让一说。

    因此，在李昊积蓄那恐怖一拳的时候，他感受到那一拳的恐怖，但他却更有种疯狂的感觉。

    他以战歌前序带来的非凡力量，配合古神降临，施展出神之一拳。

    但拳头相碰的刹那，一股浩瀚的意志降临，仿佛至高无上，遥不可及的存在，在他仰视的极巅处，朝他淡淡地俯视一眼。

    他心神巨震，在这恍惚错觉中，剧烈的疼痛随之猛然传来。

    他的拳头从指骨到腕骨，支离破碎，寸寸断裂，紧接着是手臂，肩膀，胸腔。

    轰地一声，神无忌浑身的血肉脱离，金灿灿的鲜血飞溅，脏器都炸裂。

    这一拳，他以身硬撼，结果浑身血肉都被打得炸裂，只剩下少许残肉挂着的骨架身躯。

    这一切都在瞬息间发生，看上去，就像是神无忌被一拳打炸了血肉，只剩下骨架。

    那金色的骨架，精美绝伦，面部的头发，血肉等也都湮灭，只剩下骷髅头骨。

    若仔细看，就会发现在那骨架上，竟也遍布裂痕。

    “少主！”

    那古神族老者失声大叫。

    在遥远处，古神一族领地中，许多古神族人皆惊骇地看着这一幕。

    他们没想到，族内的天骄神无忌居然会战得如此凄惨。

    族中，几位老者皆是神色凝重，没想到这南域会战中除那帝族，还有如此妖孽。

    “九序大道，果然非同凡响……”

    一位古神族老者低语，望着那映照在帝台上的金色骨架，眼中露出一丝惋惜。

    相比之下，那少年还是要更胜一筹。

    此时，帝台上，神无忌浑身血肉炸裂，他的骨架倒飞出去尽管受这样的伤势，但他并未死掉。

    只是，他的肉身此时此刻，却属于“死亡”。

    而这也意味着，他的元神将会短暂脱离肉身。

    “你……”

    元神脱离的刹那，神无忌也看清了自己肉身的凄惨模样，不由得惊怒地看着李昊。

    刚刚那一瞬的交手，他只觉一股无可匹敌的力量横扫过来，再看自己肉身，居然被李昊直接击毙了！

    “还有手段么？”

    李昊没有追杀出第二拳，实际上，以他此刻的力量，也无法再积蓄出第二拳了。

    诸天星辰脉的力量被对方的诡异战歌给封锁，尽管此时有松动迹象，但一时半刻无法再凝练出这浑厚的仙力。

    他已经将整个帝台内的仙力全都搬运一空了。

    “你也是强弓之末了！”

    神无忌的元神扫去，看到李昊体内仙力衰减，眼中露出光芒，大笑道：“没有诸天星辰脉终境，没人能耗得过我！”

    在他说话间，他的肉身上血肉在快速滋生。

    就在他身体恢复的同时，李昊的身躯中，一道金色的虚影却延伸出来。

    “没打算跟你消耗，既然没别的本事，那就认输吧！”

    说话间，李昊的元神虚影抬手，掌心如坍塌成一道漩涡，将神无忌的元神吸附过来。

    神无忌一怔，顿时瞳孔收缩，先前鬼族都败在李昊的元神手里，无法跟李昊的元神抗衡，更别说他了。

    虽然他的元神也不弱，但此时才想到，李昊的元神更加恐怖！

    他发出怒吼，元神拼命抵挡，但还是不受控制朝李昊飞去，直到被李昊的元神攥住，快速揉捏成一道金色魂球。

    “看来，他输了。”

    鬼凌月看到此景，顿时明白，那神无忌已经没翻盘的能力了。

    她深深地看了眼这帝台上的一幕，这双方展露的实力，都是怪物级，她自认短期都不是这二人的对手。

    旁边，鬼凌孀微微点头，眼眸闪动，心底忽然有种紧迫感，那少年才百年修行，就达到如此程度，也许在不远的将来，很快就会追赶上他们。

    “真是……厉害。”

    另一边，伯牙雪见跟楚天荒等人都是深吸了口气，有些唏嘘感叹道。

    这二人一旦跨入仙君境，必将是非常可怕的对手，他们都没把握战胜。

    仅是真仙境居然有如此精彩的交手，让他们都感到吃惊。

    “好厉害。”

    楚月璃眼眸微微闪烁着光芒，下巴微微扬起，有种难以形容的激动，想到对方很快就会是自己的夫君，心中更有种说不出的感觉。

    “认输吧，你没机会了。”

    帝台上，李昊摊开手掌，望着掌心的球。

    球上浮现出神无忌面部的轮廓，他惊怒无比，没想到自己居然也会落得跟那鬼族一个下场。

    但此时，他拼命挣扎，可李昊的元神力量比刚刚那一拳还可怕，自己竟毫无还手之力。

    “你的元神怎么会这么强？你是怎么修炼的？”

    他忍不住问道。

    区区百年魂寿，掌握九序仙印不说，元神还如此可怕，简直没有短板！

    即便是他，将元神修炼到如此程度，也是依托族内诸多族老的相助和栽培，还有无数天材地宝服用，才将元神强化到这种程度。

    可眼前的少年又是如何修行的？

    “探寻别人的修行，是不礼貌的事。”

    李昊不禁笑道。

    神无忌自知失言，也知道李昊不会说，只是心中过于震惊，难以接受。

    李昊手掌微微用力，不断挤压他的元神。

    神无忌清醒过来，脸上露出泣血般的复杂神色，咬着牙道：“我认输！”

    他没想到，有朝一日这三个字会从自己嘴里说出。

    曾经有人比斗认输，他还觉得，宁可战死，也不该认输，但如今轮到自己头上，他忽然能体会到那些天骄落败认输时的心情了。

    李昊手掌一甩，将他的元神抛出，肉身也不断收缩，恢复到原先的模样。

    神无忌的元神回到肉身中，很快便调动肉身，转眼便身躯愈合。

    他脸色难看，将力量收起，帝台上的封锁力量消失，李昊再次感受到诸天星辰脉，他的身体也在顷刻间恢复，仙力充沛，达到巅峰。

    “这一战，燕楚仙朝，大梦九渊宗人族昊天，获胜！”

    仙卫统领踏出，眼神落在李昊身上，却带着几分晦暗难明，低声说道。

    他声音低沉，却传遍南域，各仙城中，在一片短暂的寂静后，爆发出冲天的欢呼声。

    无数仙城，皆呼唤李昊的名字。

    谁都没想到，这一战会如此精彩，如此激烈。

    李昊连败强族，如今连古神族都败在脚下，展露出最顶尖的九序仙印。

    “人族……话说，他难道还有力量保留？”

    鬼凌月听到仙卫统领的话，陡然眼神一变，她自始至终就不相信李昊只是原始人族，没有特殊血脉。


------------

第366章 天殃弟子

    此战结束，神无忌眼神败落，深深看了一眼李昊，转身颓然下台。

    输给李昊，九序仙印，又只是百年魂寿，他心中的骄傲彻底被粉碎，若李昊是千年魂寿，他心底还能找到别的理由，给自己找到一份安慰，但现在，连这份安慰都找不到，是彻彻底底的技不如人！

    “少爷！”

    古神族老者迎上来，看到神无忌的眼神，心头一震，顿时紧张无比，生怕神无忌因此道心崩塌，一蹶不振。

    天骄虽然锋芒毕露，如出鞘的绝世宝剑，但宝剑一旦挫锋，将会光芒尽失。

    “我没事。”

    神无忌声音低哑，说了一句，便默然低头，没有言语。

    相较于先前眼神狂放，神态倨傲，目光睥睨的模样，此时的他，如斗败的孔雀，但并没有明显的颓然，只是变得内敛了，眼神在发生蜕变。

    身为顶尖天骄，他心中此刻无比难受，但这一战，并未将他彻底击垮，他的道心也没有崩塌，只是，内心发生变化，变得跟先前不同，更加内敛，觉醒出更加锐利的东西。

    古神族老者并不知自家少爷内心所想，脸上尽是担忧，却不知该如何劝说，这种事也是难得的机会，而且，也是人生必定会面临的一遭，没有谁能常胜不败，早点落败，也能早点觉悟。

    只是，能否从失败中崛起，就全凭个人能力和心性了。

    “嗯？那少年……至尊在对他招手？”

    忽然，古神族老者惊讶道。

    听到他的话，低头沉默中的神无忌，也是微微一怔，抬头望去。

    此时唯一能牵动他内心的，唯有那台上的少年。

    其他大族天骄，在他心中的地位，都远不及这少年，除非，在场还有那两位至尊亲传，以及那帝族的家伙。

    帝台上，李昊在神无忌离开后，也收敛力量，准备转身下台。

    但忽然，那云雾中的至尊，却抬手，对他轻轻招手，一道声音出现在他脑海中：

    “孩子，你过来。”

    李昊听到声音，朝那天宫至尊望去，却看到对方的目光平静俯视，从眼神根本看不出其心中所思所想，在对上其目光时，李昊有种深陷大海和泥潭般的感觉，有种沉浸其中，无法自拔的感觉，他的元神都似乎在快速抽离出身体，意识有种崩塌分离的感觉。

    李昊瞳孔微微收缩，心中感到几分悚然，这就是仙帝的力量？仅仅是直视其目，就让李昊有种疯狂的感觉。

    对方那双帝目中，蕴含着可怕的神魂力量，尽管没有刻意针对，也没有流露，但依然无法直视。

    就像深渊，仅仅站在边缘看一眼，都会让人头昏，有种坠落的感觉。

    虽然不解对方找自己作何，但李昊还是从帝台飞出，乖乖朝对方飞去。

    或许是刚刚的大战表现，得到这位天宫至尊的青睐？李昊心中想着，觉得有这种可能，毕竟自己刚展露出九序仙印，这是仙帝收徒的标准要求。

    “嗯？”

    云雾上，楚帝等人看到李昊飞掠过来，都是意外，旋即便注意到李昊是面朝前方的天宫至尊而去。

    他们眼神微动，心中都有猜测，莫非天宫至尊起了爱才之心？

    如此之事，倒也正常，毕竟这南域会战，这些天骄来此扬名，其目的是什么？不就是得到名师和强者的青睐，拜其门下，得到更好的修炼资源么？

    天宗虽是各仙朝的顶尖宗门，但又怎及皇族？何况宗门弟子众多，也要权衡，若能多拜师几位，能得到的修炼资源就更加丰厚了，这样也能支撑起天骄在各境的极致修炼。

    “楚帝，恭喜啊，看来你朝这驸马，要成为至尊亲传了。”

    旁边，天昭帝含笑道，这话却有几分戏谑和幸灾乐祸的意味。

    楚帝眼眸微沉，若李昊是皇族，拜师至尊门下，那倒是好事，但仅仅只是驸马……对修行者来说，道侣也未必是唯一，如他自己，后宫众多，横跨漫长的岁月，各族圣女，天骄，他在闯荡中都遇到过，也结下良缘。

    正因如此，他知道仅是驸马身份，根本无法拴住李昊。

    “这是好事，以后燕楚仙朝也能得到天宫至尊的相助，还望今后能多多援兵我等，共退古魔。”

    旁边，晋帝微笑道，这话听上去像恭喜，又像阴阳怪气两种感觉都表现的极隐晦，让人看不出其真实想法。

    楚帝没说话，只是凝视着李昊的背影，晋帝的话有另一层提醒意思，他心中明白。

    此时，李昊已经来到天宫至尊面前。

    看到此景，山顶上无数人都是哗然，发出惊呼和羡慕的声音。

    “快看，那昊天到至尊面前了。”

    “肯定是至尊传召，否则他怎么敢？”

    “这什么意思，难道至尊要收他为徒？！”

    “很吃惊吗，以那昊天的资质，成为至尊亲传也正常。”

    无数人都是惊异地看着此景，露出羡慕神色，虽然吃惊，但结合刚刚这一战李昊的表现，似乎又是理所当然。

    人群中，剑心跟明月眼神微变，对视一眼，都起身朝师尊身边飞掠过去。

    对方若拜师师尊门下，那今后就是他们的小师弟了。

    大梦九渊宗中，大梦主跟黎铁木等人都是愣住，旋即面面相觑。

    这一幕他们都没料到，但似乎又很合理，以至于他们都有些不知如何是好。

    “至尊要收小师弟？”

    “这……”

    月曦跟古炎都是怔住，旋即眼中露出复杂之色，但心中却为李昊感到高兴。

    能拜师至尊门下，这是天大机缘，不过这样，他们自身跟李昊的差距，就会更大了，今后还能否称得上一位“师弟”都尚未可知。

    在众人哗然和羡慕声中，李昊对那天宫至尊微微拱手，道一声拜见。

    天宫至尊的眼神却自始至终没有变化，平静如水，看不出内心想法，他缓缓道：

    “昊天是么，你天资了得，来自何处？”

    李昊眼眸微微变化，低声道：“晚辈来自燕楚。”

    “你非燕楚诞生吧。”

    天宫至尊平静道，声音中却多了几分漠然。

    李昊怔住，抬头看向这位至尊，却只看到那一双帝目如深渊烛光，俯视着自己，散发着莫大的威严，让他有种想要跪下匍匐的感觉。

    但他道心永恒，还是从那威严中保持清醒，心中暗自凛然。

    至尊这话，莫非是看出自己出身？

    也是，仙帝已是真界的终极境界，是修行者的终点，掌握着不可思议的力量，自己甚至无法想象和揣摩。

    一切伪装，在这种存在面前，也许都毫无意义。

    何况，他出身之地也并非见不得光。

    他回答道：“晚辈来自天殃伪界。”

    随着他清脆的声音落下，忽然间，李昊感觉周围的云雾流转得缓慢了，山顶上嘈杂的哗然羡慕声音，顷刻间都变得安静了下来，只有少数惊讶和疑惑的询问声，但在这份安静中，却显得颇为响亮。

    李昊疑惑，抬头望去，眼前至尊的神色依然毫无变化，看不出所思。

    他的目光转向四周，却看到除楚帝外，其他几位仙朝帝皇的脸上都带着怪异的看着他。

    而地面上，各仙朝天宗的诸多宗主和长老，此时也都满脸惊讶，又带着几分恍然的模样，神色复杂。

    李昊有些疑惑，难不成自己说错什么？

    “怎么了。”

    “发生什么事了？”

    人群中，有些少年少女都在疑惑询问身边的长者，但长者却眼神复杂，没有说话。

    “天殃伪界是什么了不得的地方吗，怎么从没听过？”

    有人疑惑，惊异地看着李昊，将那当成一处神秘的至高圣地，仅是名字就让无数人吓得变色。

    “你没听过很正常，那已经是十万年前的事了……”

    有老者低头回应自己的子嗣，眼神沧桑。

    “赤缨。”

    在李昊疑惑时，天宫至尊呼唤一个名字。

    山顶的一道赤红身影闻言，眼神微变，起身飞掠过去，转眼就降临在李昊身边躬身道：

    “师尊。”

    李昊看向身边的女子，正是天殃伪界遭遇古魔侵袭，对方出手相助，也搭救过自己的赤缨。

    他来到此地，早已知晓，对方是眼前这位至尊的弟子，但非亲传。

    “当初你从那天殃伪界带回一群人，就是他么？”

    天宫至尊平静道。

    赤缨点头。

    此事她当时就已经汇报给师尊，而师尊当时罕见的询问了具体的情况，她也一一说明，其中最让她印象深刻的就是李昊了，她也看出对方是罕见的天骄，只是没想到，对方居然能短短几年，走到南域会战的战场上，还表现如此亮眼，连败强族。

    而且，九序仙印，这是她都未曾达到的顶尖仙印，对方居然掌握了。

    得到赤缨的回答天宫至尊静静地看着李昊，道：

    “掌握青天，回光，万影等禁忌仙术，又来自天殃伪界，我没看错的话，你是那罪仙天殃的弟子吧？”

    听到前面的话还好，到后半句，李昊顿时愣住了。

    他抬头看着眼前的至尊，面对那双浓重威压的帝目，他疑问道：“罪仙？”

    此时，旁边楚帝等仙朝的帝皇，也是眼神微变，都意识到问题不对，很快便明白天宫至尊传召李昊的原因。

    “先前他施展那些仙术，我就猜到……”

    原尊女帝眼神微变，凝视着那少年背影，眼中却没有震惊，只是隐隐露出一丝不忍，但极其隐晦，无人注意到。

    天昭帝忽然转头看向楚帝，眼中露出一丝意味深长。

    “你难道不知？”

    天宫至尊看到李昊疑惑的模样，眸光平静，缓缓道：

    “十万年前，古魔席卷真界，那场惊天战役中，我等诸位仙帝联手奋起反击，但在那危难关头，却有人临阵退缩，导致防线崩塌，古魔侵袭肆虐，我南域受创严重，这些年我不断借天道力量滋补南域真界，才维持住这目前的局面。”

    他的声音不急不缓，却字字如珠玑，传荡在山顶上，也映照到南域各仙城中。

    对天宫至尊的事迹，南域各仙城中，无数人都是自小就耳濡目染听说，这也是天宫在南域是中心，受南域无数人敬仰爱戴的原因。

    是眼前的天宫至尊，在那场战役中耗费极大代价，才将南域保住。

    而其他大域，却满目疮痍，在战后，也是天宫至尊相助南域各大族，重建防线，重建整个南域如今的和平内圈。

    虽然现在活动的范围，比十万年前的繁荣时期要小十倍，但如今的人口也大大缩减，古魔又霸占绝大部分的星域，如今的局面对南域各族来说，已经是最好的结果。

    “至尊这话是什么意思？临阵脱逃？难不成他说的是……”

    “没错，还记得八万年前的那场追杀吗？”

    “没错，当年的禁忌，那场秋后算账中，曾经名动南域的十大仙术，都列为禁忌，逐渐失传，也无法再展露。”

    “说起来，刚那昊天所施展的，似乎就是那失传的十大仙术，看来他真是那位仙帝的弟子！”

    “身为罪帝之后，居然还敢过来参加南域会战，我的天，他真不怕死吗？”

    “话不能这么说，犯错的是那位仙帝大人，又不是他，他才百年魂寿，前程因果跟他沾不上边吧？”

    各仙城中，许多老一辈都是唏嘘，眼神复杂，没想到这惊艳绝伦的妖孽，居然是那位仙帝的弟子。

    而在燕楚各仙城中一些身影却是惊怒又紧张地看着那天幕，握紧了拳头，一言不发。

    他们有的平日里是街边的乞丐，有的是深巷的老鸨，还有的是河边捶衣的老妇，但在岁月的长河中，若往前回溯，就会发现他们在数万年前，就已是这般模样，他们身边的邻居换了一批又一批，而他们却不变。

    在更久远的时代，他们却都是身披金甲，战威赫赫，叱咤一方，跟如今的落魄截然不同。

    听着那天宫至尊的话，他们握紧了拳头，脸上青筋暴起，数万年未曾涌动的血怒，在这一刻仿佛要从胸腔中爆裂出来，眼中露出食人般的目光，紧盯着那天幕，却又避开那映照出的至尊眼眸，只是死死盯着其身边的云雾。

    没错，即便是愤怒到发狂，他们都不敢直视对方，这不是臣服对方的威严，而是心怀愤怒的直视，即便隔千万里，都会被那位至尊洞察到，感知到。

    “嗯？”

    此时，飞掠到云雾边，赶到师尊身边的剑心跟明月，听到师尊这话，都是微怔，旋即看向那少年。

    他们何等聪慧，自然知晓师尊话中意思，这件事也在他们拜师不久，就曾听师尊提起过，还为之愤慨过，只是没想到，那让他们愤慨的存在，其弟子居然就在眼前。

    “临阵脱逃？”

    李昊望着天宫至尊，有些愣住，这种事他从未听望老说过。

    而且，他得到传承时，那帝殿中，只剩那帝魂洛璃，里面遗留的宝物都不多。

    甚至给自己的仙石都没有，只有三张欠条！

    这是何等穷酸，也足以说明，在那一战中，那位他素未谋面的师尊，已经燃尽了。

    可眼前的至尊居然说，对方临阵脱逃？

    “至尊，这会不会有误会？”

    李昊疑问道。


------------

第367章 至尊收徒

    听到李昊的话，还没等天宫至尊回应，赶来的剑心跟明月便不禁踏出一步，明月怒斥道：

    “住口！”

    李昊一愣，转头望去，看到那先前冷若冰霜的少女，此刻竟满脸怒容。

    “我师尊乃何等人物，托举天地，仙神的尽头，岂容你来质疑？”

    明月愠怒地道，一双秋水似的美眸中，尽显怒意。

    换做其他人，在真界自小遭受熏陶，对仙帝的敬畏深入骨髓，自然不会有疑问，即便仙帝说这世间的太阳是黑色，月亮是紫色，都无人质疑，只会好奇。

    李昊跟这位少女素不相识，但也知道他是至尊亲传，见对方这般愤怒，不禁皱眉，心底也有几分莫名的怒气上涌。

    “我不是要质疑，只是我觉得这其中可能有误会，提出询问，你凭什么如此愤怒？”

    李昊冷眼横眉，道：“你师尊是仙帝，至高无上，难道那位就不是仙帝了吗，就容许你来欺辱吗？”

    听到李昊的话，明月眼神冰冷，道：“这事早已南域共知，铁证如山！”

    “那是你们的事，我初来乍到，我可不知晓。”

    李昊冷着脸，丝毫没有退让。

    虽然跟那位师尊从未见过，只受到其遗留的传承，但在帝殿中所目睹的一切，包括望老，真尊塔的尊神，以及那位站在帝殿中，眼神哀婉的帝殿魂洛璃，李昊不相信，对方是能够临阵脱逃的人。

    既然临阵脱逃，那为何对方陨落了？

    在遥远的星空中，一道身影急速飞驰，他望着星空中映照的此景，有些失神。

    “临阵脱逃？怎么可能，是谁在造谣，是谁在污蔑？！”

    “天帝，你是大人的挚友，你怎能允许有人污蔑？”

    他喃喃自语，心中满是震撼，难以置信。

    造谣一位仙帝，还是大功勋仙帝，这事居然也会发生。

    此时，云雾上，明月身边的剑心沉着脸道：

    “你既不知晓，那便该去了解了解，那位是你的师尊吧？你对自己师尊的事，竟如此不关心吗？”

    听到他的话，不少反应迟缓的人，此时也都哗然惊呼。

    李昊果然是仙帝的弟子，只是，没想到居然是那位成为禁忌的仙帝弟子。

    对那位仙帝的名讳，早在七八万年前，就已经成为禁忌，禁止谈论。

    “他居然真是那位仙帝的弟子。”

    “难怪如此妖孽，不过，即便是仙帝的弟子，也有些过于妖孽了。”

    “可惜，居然是罪仙弟子，不知至尊会如何处置他。”

    “那件事太久远了，如此天才，若是处死未免可惜，那古魔环伺，我们真界缺少天骄，给他千年时间，必然是一位斩魔大将！”

    南域各处，无数人都在激烈谈论此事。

    “我说了，我初来真界，即便要了解，也需要时间。”

    李昊见身份已经暴露，也没有再隐瞒的必要了，毕竟眼前的天宫至尊先前就已经点破。

    “没错，我是天殃仙帝的弟子，先前施展的仙术，就是其遗留的传承。”

    李昊抬头，目光环视一圈四周，心头却是一沉，他看到楚帝、原尊女帝等各朝帝皇，此时皆脸色晦暗，眼神流露着复杂，似是惋惜，又似是怜悯。

    这种目光，让他心底有种不详的感觉，但事到如今，他即便掩饰，也瞒不过眼前这天宫至尊的眼睛。

    如果对方要为难他，任凭再多说辞也没用，他也相信，对方绝对有一百种办法，能翘开他的嘴。

    既如此，他心中倒是一片坦荡。

    “据我所知，我师尊已经陨落，早在当年的古魔战役中就陨落，连遗留的传承都极其简陋！”

    李昊抬头，目光环视四方，他虽然不知道当年的真相，也不知道那位师尊是否真的临阵脱逃，但他直视自己的内心，他心中觉得那位师尊没有这么做，何况自己跌落绝境，也是对方遗留的传承，间接救下他。

    “说出来不怕各位笑，我之所以来真界，纯粹是因为太穷了！”

    李昊的声音震荡天空，抬手间，他拿出三张仙石欠条，展示给众人，道：

    “这是我所得传承，师尊留给我的仙石，是三张欠条，一块仙石都没有！”

    “而我所生活的天殃伪界中，也没有仙神传说，连真仙传承都没有，仙神都绝迹，都陨落在当年那场大战中，连最普通的真仙都没遗留下来！”

    “我虽然只有百年魂寿，虽然离当年那场大战，有十万年之久，久到我根本没有资格去谈论，去评论那场大战，但我所知晓的一切我相信我师尊，并没有临阵脱逃，这其中一定有误会！”

    他的声音极为响亮和笃定，带着坚定不移的信念，映照而出，响彻南域。

    看到那少年手里的三张欠条，在场众人都是何等修为，千里外都能视蚊如斗，全都看清这欠条上的印章和内容。

    而许多当年的遗老，望着那陌生又熟悉的印章，久远的回忆顿时勾起，那当年遍布南域的商会，在各仙朝中都极负盛名，雇佣极多强者看护，但都随着时间消失在历史长河中。

    只是没想到，如今还能看到那三大商会的印章。

    “这是真的假的，居然没仙石，只是欠条？”

    “堂堂仙帝遗留的传承，居然穷酸到这种程度？”

    “怎么可能，这欠条是假的吧，哪个仙帝手里会留欠条啊，谁又敢欠仙帝的仙石？”

    “那印章绝对是货真价实的，三大商会的印章，乃是大道构建，无法作假，否则当年那三大商会，如何能遍布南域？”

    “没错，他们的印章无法作假，除非是仙帝出手，但仙帝哪会如此跌份！”

    无数人都在谈论，有些震撼，没想到李昊身为仙帝的弟子，居然穷到如此份上。

    在他们看来，仙帝的弟子，可是光环无数，修行资源更是堆积如山，数不胜数，哪会连一块仙石都没有？

    “怎么会？”

    先前面带怒意的明月，此时看着李昊手里的欠条，也有些吃惊。

    剑心则皱紧眉头，紧盯着那少年的面孔，想判断对方是否撒谎。

    而燕楚地界，九千仙城中，那些满脸血怒的身影，此时望着那少年手里高举的三张欠条，都是如遭雷击，呆立在原地。

    很快，有人眼眶湿润了，有的人紧紧攥住胸口，感觉胸膛内如火烧般撕心裂肺，痛到无法呼吸。

    他们无法想象，那位大人究竟拼到何种程度，才会让自己的传承，如此寒酸！

    星空中，正在赶路的望山河，苍老的面容上，此时也有几分悲戚，只有他知道，当初那一战，自家大人究竟战斗到何等地步，究竟做了什么！

    问心浮屠城中。

    坐在山坡云海边垂钓的韩老头，静静望着那云端中映照的一幕。

    他脸上没有惊讶，显得极其平静，似乎早就料到此景。

    “傻小子……”

    他低声喃喃一句，轻声自语道：“真界险恶，被人卖了还不知，这也算你命中的劫吧。”

    在众多窃窃私语中，天宫至尊的声音此时响起，他缓缓开口，道：

    “当年的事，无人愿意相信，但已是事实。”

    “当年的目击者众多，为此事已经调查上万年，我也追查了上万年，只希望另有隐情，但可惜……”

    他微微摇头，轻叹一声，道：“在那古魔两位帝君的联手下，他选择自保，这也无可厚非，毕竟修行不易至于你这欠条，包括你说的仙石，这就是另一回事了，两者并没有直接关联，也许是他受伤太重，将仙石全都拿去休养了。”

    他的话很轻，却字字如泉水叮咚，落入众人心田。

    听到他的话，众人都是恍然回过神来。

    许多大族中的族老，有的是在那动乱的战后年代诞生，也都听说过当年那场惊天审判。

    那场审判也牵连了诸多大族陨落，包括祸乱族，曾经便是那天殃仙帝麾下的种族，那祸乱祖巫陨落在更久远，即便是许多老一辈中都鲜少有人听闻的断界大战中，将其族内天骄跟命脉，交托给天殃仙帝。

    而古魔战役结束，天殃仙帝陨落消失，祸乱一族也因此衰落。

    此外，还有其他相连的大族，如今也早已无人听闻。

    那曾经辉煌和盛极一时的扶苏仙朝，天殃皇城，早已成为历史。

    “没错，仅凭三张欠条，不能说明什么。”

    “大战中受伤，临阵脱逃，听说我太祖当年亲眼目睹对方背离脱逃，离开战场。”

    “这就解释得通了，肯定是受伤，将仙石全都自己耗尽了，能够背离南域，弃天下苍生不顾的人，连传承都不留仙石，也说得过去。”

    转眼间，众人再次看向李昊，眼神各有不同，有的怜悯，有的厌恶。

    李昊怔住，他没想到，对方三言两语，就将自己所说的一切，全都颠覆。

    若非他来自天殃伪界，他只怕也要相信对方的话。

    只是，他内心的直觉告诉他，那位师尊绝没有背叛南域。

    李昊转头，看向楚帝等各古仙朝的帝皇。

    七大古仙朝，都是十万年前就存在的仙朝，战乱并没有让他们破灭，遗留传承了下来。

    “各位帝皇，当年那一战，你们应该也在场吧。”

    李昊问道。

    闻言，楚帝跟原尊女帝、天昭帝等人，皆是眼神微微变动，但很快便平复。

    天昭帝微微挑眉淡然道：“小家伙，那一战我等确实都在，虽然当年的修为不够，但也都尽了一份力，确实无数人都亲眼目睹，天殃仙帝离开战场，背弃南域。”

    李昊怔住。

    他扫向楚帝等人，却看到他们的表情都极为平静，并未言语，但毫无疑问，他们似乎也是这样认为。

    只是，怎么可能？

    “会不会，他另外有事，所以暂离？”

    李昊不禁问道。

    一袭鲜红皇袍的赤帝缓缓道：“这种事，我们自然也考虑到，若非十足铁证，无人敢让仙帝蒙冤，但事实是，在他离开后，防线便迅速被攻破，直视南域损失惨重，而他却再无音讯，直到由来战争快要结束，才有一些他的音讯，只是，已经不重要了。”

    说到最后一句，她眸光深深地看了眼李昊，彼此目光对视。

    李昊怔住，这段时光太久远了，他对其完全模糊，想要追查真相几乎不可能。

    而想要推翻如今他们的说辞，也无从下手，一切似乎真是如此。

    但……他心底却是无法相信。

    “你可是其亲传弟子？”

    此时，天宫至尊说道。

    李昊有些恍惚，诸多心思浮动，摇头道：“不是。”

    听到此话，不少人都是错愕，没想到以李昊的天资，居然还不是亲传。

    剑心跟明月都是微微挑眉，心中同样有些意外，但紧接着有种不舒服的感觉，虽然他们没觉得这少年比他们强，但纯粹从资质来说，成为亲传弟子是够资格的。

    那位罪仙收徒的标准，居然比他们师尊还高，这让他们心底有些厌恶。

    “虽不知你得到多少传承，是否受到太深影响，但念你修行不易，我可免你死罪。”

    天宫至尊轻声道。

    李昊怔住，抬头看向他，很快，他便明白自己的处境。

    若天殃仙帝背负的是背叛南域罪名，那在南域中，自己相当于叛国罪臣之后，被处死毫无异议。

    “还不谢过师尊。”

    明月冷脸道。

    李昊有些沉默，心中却有种念头，若有机会，等自己将时光本源掌握到十重境界，就亲自跨越时光长河，去当年那一战看看，究竟是怎么回事，也好为那位师尊正名！

    “但死罪可免，自今日起，你需废掉那些仙术。”

    天宫至尊平静地道：“看在你资质悟性上佳，我可准你一次拜师的机会，若能通过考验，我可收你为亲传弟子。”

    此话一出如平地一声惊雷，无数人都惊得目瞪口呆。

    短暂的寂静后，很快便是哗然声响起，无数人都激动艳羡地看着李昊。

    谁都没想到，至尊居然没追究李昊，反倒惜才，要将其收到门下。

    剑心跟明月也有些愣住，眼神微微变化，闪过一丝复杂和排斥，但他们也知道，师尊的意愿，无人能更改。


------------

抽奖名单

    感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。

    2025年五月月票中奖编号：

    宝剑(30名)：

    58、123、272、384、731、907、1040、1496、1971、2255、2308、2320、

    2448、2492、2751、2974、2988、3017、3301、3713、4020、4348、4695、

    4801、4942、4975、5109、5121、5264、5651

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群742133670，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ1373913343(袍哥)验证。

    5月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

第368章 至尊棋局

    李昊微怔，怀疑自己听错，本以为对方会提出别的要求，甚至是让他交出帝殿传承，或将其带领到天殃伪界中。

    但没想到，对方的要求居然是收自己为徒？

    他有些疑惑，凝望这位至尊，感觉有些琢磨不透对方。

    同时，他忽然想到另外一个情况。

    既然天殃仙帝当年叛逃，罪名如此深重，那为什么天殃伪界却还保留？

    如果说那伪界埋藏在古魔栖息的地方，他们不愿耗费精力踏足，那只能勉强说得过去。

    可他跟赤缨认识后，对方带领天宫将领来天殃伪界诛魔，足以说明，对方有能够开辟到古魔战场的能力！

    要知道，赤缨也不过是仙君境而已，还算不得高位境界，以天宫的势力，别说派遣几位顶尖仙君境，就算是派几位仙王境出手，也是轻而易举的事！

    而在那天殃伪界的地域周围，仙王境足以横扫了。

    而且，如果说以往不知晓那是天殃伪界，那后来赤缨踏足过那里，这情况应该早已禀报给天宫，可天宫依然没有对那里做出处理。

    如此怪异，所谓事出反常必有妖，奈何李昊手里掌握的消息情报太少，对此只是困惑，但他却忽然想到一些其他可能。

    这种联想，是源自于他自身是位钓者。

    或许，那天殃伪界，这位至尊早就知晓。

    既然天殃仙帝罪孽深重，在此刻得到他们公认，证据确凿，那么天殃伪界的保留，就有些细思极恐了。

    或许，那就是一个饵。

    而那饵，却是用来垂钓其他人。

    如对方所说，当年因天殃仙帝的事，牵连出许多大族，诸多势力被卷入其中，最后都消失，被处死或灭族。

    可，真的清扫干净了么？

    也许并没有，因此，那天殃伪界，就成为一个饵。

    若那些大族找到天殃伪界，前往扎根，在那里偷偷发育，那或许就会迎来天宫的剿灭……

    想到这些，李昊忽然背脊惊出一身汗。

    他自身既是钓手，也是棋手，此时，他越发感觉到，那天殃伪界就是一个饵，巨大的饵。

    以一个天道伪界作为饵，同时，也作为一颗棋子。

    那是一个局！

    李昊越想越觉如此，这并非他胡思乱想，自己吓自己，而是种种反常和矛盾，让他有这样的怀疑。

    他自己也是十一段棋手，超凡入仙，有布局的能力，也有窥局和破局的能力。

    只是，他此刻深陷局中，且此局极大，他感觉自己或许成为了一颗棋子！

    既然那天殃伪界是饵，刚刚至尊也说过，赤缨将情况禀报过天宫，那么这位至尊就早已知晓他们的身份。

    可对方却没有寻他……如今，种种原由，他又来到南域会战，自己来到这至尊面前。

    这一切看似是水到渠成，但李昊忽然感觉，背后隐隐有只黑手在推动。

    让他来南域会战的原因，是大梦九渊宗，但李昊相信，绝不是大梦主的牵引，相反……李昊目光扫去，看向楚帝。

    身为古仙朝帝皇，对方会猜不到自己的身份吗？

    自己先前在古仙境，也展露过青天剑术，当时击败那楚天铮时，众目睽睽，对方不会有联想吗？

    可对方丝毫没有提起此事，反倒将自己的子女许配给他联姻，似乎是想要将他拉拢到燕楚皇族中，为燕楚效力。

    李昊想到两种可能。

    一种是这位楚帝确实麻木，对那久远的事并未联想。

    另一种，就是有意为之。

    可第二种的话，原因是什么？

    对方想处死自己，一根手指的事。

    还是说，对方有意将自己送给至尊，来讨好至尊？

    这点可能性，似乎也不高，身为仙朝帝皇，仙王境极巅的存在，甚至半步帝君，已经半只脚踏入仙帝境界，何须如此卑躬屈膝讨好？

    李昊眼眸闪动，想不出原因，除非，只剩下一种可能，那就是对方故意牺牲自己，有意跟天殃仙帝撇清关系。

    但十万年过去，有必要如此刻意？

    李昊越想思虑越深，不觉出神。

    “在想什么呢？”

    这时，一道冷冽声音响起，只见明月蹙眉对李昊道：“我师尊跟你说话，你没听到么，太失礼了，站在你面前的可是南域至尊，众仙神的帝王！”

    李昊回过神来，听到对方的话，他看向其他人，此时，再看这几位古仙朝帝皇，李昊忽然从他们那晦暗难明的脸上，读出一些别的意味，怜悯？惋惜？

    李昊心中凛然看来这些帝皇都早已看出自己的身份，也都看出自己深陷局中。

    只是，先前他自己身在局中不知局，自身为棋而不自知。

    如今，他勉强知晓自身置身于一个大局中，这局的博弈者，一方是天宫至尊，另一方，看不清，但有可能是楚帝，又或者是不止楚帝。

    他深吸了口气，对天宫至尊道：“这些仙术强大，为什么要废掉？仙术无罪，如刀剑无罪。”

    “放肆，你怎么跟师尊说话的？”

    明月怒道。

    李昊没理她，只是凝视着天宫至尊，但只是触碰到其眼眸，便感觉脑海发昏，有种坠落的感觉，只好急忙转开目光，心中却有种难言的滋味。

    “世间不缺此等仙术，有其他仙术足以代替。”

    天宫至尊并未回答李昊，而是道：“若你能通过考验拜我门下，我自会传你更强的仙术，你可愿意？”

    听到他的话，无数人的目光都聚集在李昊身上。

    在遥远的星空中，追星逐日赶路的望山河，此时脸色也变了，天帝居然公然抢大人的弟子。

    他眼中不禁露出几分紧张，毕竟仙帝大人已经陨落，而眼前的天帝却是活生生的，两者对比，如何选择自然不言而喻。

    在另一处，一道青蓝色衣裳身影，在星空中快速驰骋，她身影带动七彩氤氲的光芒，凝眸看了眼那映照的一幕，只是微微抿紧嘴唇，加速赶去。

    她能窥探过去未来，早已知晓那少年即将面对的事，也早已看到这一幕，因此并未惊讶。

    问心浮屠城中。

    山坡上，韩老头拿起酒壶，饮了一口，眼眸静静地看着那云雾中的少年，等着对方的回答。

    他嘴角微微翘起，眼神淡淡，带着几分自嘲。

    小子，今后只怕是要分道扬镳了……

    他想到自己送出的东西，自己也是任性了一次，等他拜师那人门下，对方必然能查出，这小子的道心绝不止永恒道心那么简单，也会看出自己的手笔，到时多半会再来光顾一次。

    他嘴角微微露出一抹冷笑，再来一次，那便再战一次便是。

    燕楚地界，九千仙城中。

    站在各仙城一些隐秘处，面色凄然的身影，皆是握紧拳头，脸上带着悲愤和狂怒，但他们无可奈何，只能面对。

    如此屈辱，他们早已见过多次，也早已承受了许多次。

    如今，无非是再忍一次罢了。

    忍忍忍……忍了十万年，如今又如何会忍不下去？

    许多人咬碎了牙，拳头攥出了血，但最终依然只能忍。

    在整个南域的目光都集中在李昊身上时，李昊站在云端，此时他倒没太多感觉，只是微微凝眸，道：

    “若我说不愿我会怎样？”

    听到他的话，山顶上顷刻间哗然。

    无数人都以为李昊会毫不犹豫一口答应，弃暗投明，而且跟已经陨落的仙帝相比，眼前的至尊可是活生生的，这用脚指头都知道该怎么选。

    但李昊居然会迟疑，让人感到不可思议。

    星空中，不断追逐的望山河，呆愣住，旋即眼眶犹如泣血，有些湿润。

    哪怕最后李昊迫于天宫至尊的威仪，拜其门下，有这一句反问，也不枉他们在那茅草屋前对弈那么多局了！

    另一道在星空中飞驰的青蓝色身影，神色无动于衷，那少年的回答，她早已看到，她甚至看到对方自出生到如今，所有的一切，并且反复看了无数遍。

    也许，对方对她印象普通但她早已对那少年无比熟悉，甚至是如亲人般的熟悉。

    燕楚九千仙城中，众多面色凄然的身影，皆是苦涩，有人眼眶泛着泪花，自语道：

    “好好好，十万年了，又有敢反问他的人，不愧是大人挑选的弟子！”

    “可怜的孩子，才百年魂寿，这种事情不该将你牵扯进来的，那三张欠条，其他人不信，但我们相信！”

    “孩子，别犯糊涂了。”

    他们心底刚刚憋屈到无法喘息的怒意，在那少年的一句轻声反问中，似乎忽然得到莫大的欣慰，以至于让不少人都热泪盈眶，从愤怒到转为对那少年的同情和怜爱。

    云雾中，剑心跟明月的表情都微微凝固，旋即脸色有些阴沉。

    天宫至尊的神色依然平静，带着俯视众生的威严，声音不急不缓道：

    “若是不愿，我也会留你性命，为南域而战，毕竟，如今我们人族太缺少人才了。”

    听到他的话，无数人都回过神来，高呼至尊慈悲无量。

    李昊松了口气，但知道事情没这么简单，问道：“如果是这样，晚辈谢过至尊好意，但我已有师尊，也不管我拜师谁，只要看到古魔，只要古魔犯禁，有需要我的地方，我都愿意出战！”

    他这话铿锵有力，也是发自内心。

    除古魔肉能够增强元神外，当初古魔席卷天殃伪界的一幕幕，也让他记忆犹新，不愿惨剧遍布世界。

    若真是大劫到来，他自然不会退缩，毕竟覆巢之下焉有完卵。

    听到李昊拒绝，无数人都是哗然，面对至尊的收徒邀请，李昊居然真的不愿！

    要知道，这可是亲传弟子身份，何等尊贵，在整个南域都能横着走！

    简单来说，剑心跟明月，在南域任何仙朝中，一旦出事，那整个仙朝都要给天宫一个交代！

    “他居然……”

    众多参赛弟子，此时也都有些懵，眼中尽是震撼。

    这其中，包括各仙朝的仙君境，如楚天荒，伯牙雪见，以及其他仙朝大族的仙君境，都是怔住。

    他们来此参战，所求除扬名，跟同境天骄竞技，也是为了拜师强者门下。

    而如今，这最大的机会就摆在李昊面前，李昊居然拒绝。

    这是多少人渴望的机会！

    “他他他，他怎么想的？”

    楚月璃有些懵先前听到天宫至尊要收李昊为徒，她还满心欢喜激动，自己夫君若是天宫至尊的弟子，跟剑心那等身份一样，那她在燕楚皇族中，地位将攀升到超越所有皇族，即便是那几位妖孽的哥哥姐姐，今后她也不惧。

    任凭对方在朝内派系再多，也不敌她夫婿一人。

    但，李昊居然拒绝？

    她反应过来后，顿时气得脸色铁青，恨不得冲上去大声质问。

    在全场震撼，议论纷纷时，天宫至尊却依然平静，道：

    “虽说能留你性命，但你此身背负太多不该有的东西，你身上的那弟子烙印也必须抹去，换而言之，我会保留你部分记忆，为你再寻一转世身，你可愿意？”

    李昊脸色微变，他就知道没这么简单，再寻转世身？

    这不是等于还是要杀他？

    而且，只保留部分记忆，那么再转世的他，还是他？

    身为至尊，居然说话喘这么狠，李昊脸色阴沉，这等于是没有给他选择。

    而对天宫至尊的话，在场无数人却并不觉得意外，毕竟，李昊的身份，若是什么都不做就放任，那今后再有人族背叛，投靠古魔，那又该如何处置？如何能服众？

    “这么说，我没的选。”

    李昊说道：“拜师考验是什么？”

    天宫至尊平静道：“很简单，在剑心手里撑过三招，即算通过。”

    听到他的话，在场众人的目光皆转向剑心。

    剑心也是微怔，旋即眼神变得冷厉起来。

    在他脑海中顿时出现师妹明月的传音：“师兄，请务必全力以赴，我不想跟这种家伙做同门。”

    “放心，我也不想。”

    剑心传音回应。

    明月暗松了口气，看向李昊的眼神中露出一抹冷笑。

    若是败了，无法拜师门下，那对方的下场绝不会好到哪去。

    对师尊如此恶劣态度，一再违逆，她恨不得亲手将李昊击败，甚至击杀。


------------

第369章 剑道巅峰对决

    “居然是这样的考验？”

    “至尊大人对那位弟子还真是自信，虽说他也很强，但这昊天先前的表现，不至于三招都撑不过吧？”

    “这才是最可怕的地方，至尊有如此要求，只能说明，那剑心先前还未展露出真正的手段，别忘记他在真仙秘境中，可是单独一剑便镇压古魔聚集地，那绝对是剑道五重极巅的境界！”

    “五重极巅？怎么可能，他只是真仙境！”

    在真仙境中，能将本源大道修炼到三重境界，已经算是天骄，四重是顶尖妖孽，而五重……已经是怪物级别了。

    众人惊奇地看着这二人，如果说李昊要打败剑心，绝大多数人都觉得，难以办到，毕竟这剑心是至尊亲传弟子，但只是撑过三招，这兴许有极大可能。

    李昊的目光扫向剑心，对方也在此刻看来，二人目光对视，李昊顿时看出对方眼底的冷意。

    先前对方倒是云淡风轻，也许是刚刚的交谈，让对方产生了怒意。

    但李昊并不觉得自己有说错和做错，只是各为其师罢了。

    “至尊，我有一个请求。”

    李昊转头，看向至尊。

    听到李昊的话，无数人都是讶异，聚目在李昊身上。

    “你若怕了，一招也行。”

    剑心开口，冷漠地说道。

    他对李昊跟自己师尊说话的态度，极为不喜，在那少年脸上看不到谦恭和乖顺。

    “一招？这剑心好狂。”

    “不是他狂，真正杀敌败敌，仅需一招即可，他只需要拿出最强的一剑，胜过其他。”

    “没错，不需要试探，只需最强一招，胜便胜，输便输！”

    众人低声议论。

    至尊俯视着李昊，平静道：“说。”

    “若我能撑过他十招，能否不拜师，让我安然离开？”

    李昊凝眸问道。

    听到他的话，全场陷入短暂的安静，随后片刻，爆发出惊天哗然。

    无数人都错愕地看着李昊，瞠目结舌。

    先前剑心说的话已经够狂了，但没想到，这少年此刻的表现，还要猖狂！

    不，甚至已经算是疯狂了！

    先不说以那剑心自信的态度，李昊能否撑过十招，单是提高要求，只为不拜师至尊门下这点，就让人觉得匪夷所思，疯狂至极！

    少年，摆在你面前的可是仙帝亲传弟子身份啊，无数人梦寐以求，即便是在场的诸多仙王境，都对这身份感到眼红，可对方居然弃之如敝履，百般推脱。

    旁边，剑心跟明月都罕见地失态，脸上露出震惊，但紧接着便是强烈的愤怒，即便是素来视其他人如草木，不会跟草木轻易去动怒，但此时，他们却对李昊产生强烈的愤怒。

    山顶上，大梦主等人都是傻眼，没想到李昊如此固执。

    问心浮屠城中。

    山坡上，坐在老树下的韩老头，此时也愣住，很快，他忽然大笑起来，笑声带着肆意，带着豪放，仿佛已经有无数岁月，从未如此开怀大笑过。

    “好，好小子，老夫我没看错人，不枉我为你封道心，若你此行能够安然归来，老夫我定要送你一场大造化！”

    他笑着，眼角都笑出泪水。

    多少年了，没看到如此有趣的一幕，没看到如此有趣的人！

    燕楚九千仙城中，众多遗老身影，皆是错愕，目瞪口呆。

    他们跟其他人一样，都被那少年的话震得呆滞，但紧接着，他们却不自禁地握紧拳头，有种热泪滚烫的感觉。

    他们如老鼠般东躲西藏，苟且在各地，只为积攒力量，将来寻找契机。

    但那少年，只有短短百年魂寿，如此稚嫩，面对那天地间最强的存在，却敢于提出这样的要求，这是怎样的勇气？

    在那少年的身躯上，他们看到了自己不敢升起的冲动，看到了自己想了无数遍却不敢做的事，有人老泪纵横，有的捂嘴抽泣，此时他们都有些懊悔，先前没能亲自去皇城，阻止那少年前往。

    “天殃仙帝大人，时隔无数年，您又找到了一位好弟子！”

    “大人，您看得到吗，此子若是不灭，我等必生死追随！”

    “昊天，今日起，你等记住这名字，他便是我等新的主人！”

    仙城各处，许多人皆是心情激荡，但又极其紧张和害怕地看着那一幕，他们不知道那位大帝会对那“莽撞”少年做出何等抉择，是一字湮灭，还是真的答应。

    “你简直太狂妄了！”

    没等师尊回应，剑心便踏出一步，满脸煞气地看着李昊。

    他先前始终云淡风轻，眼中和心中，唯有剑。

    但此时李昊接二连三的表现，却让他感到愤怒。

    他甚至不愿让师尊出面回应，想直接动手将对方斩杀。

    李昊没理会剑心，而是凝视着天宫至尊，他心中已经做好两种准备，一种是湮灭，一种是成全。

    此战映照南域，无数道目光下，这也是李昊敢于提起请求的原因。

    看到李昊的眼神天宫至尊平静的眼眸中，稍微多出了一抹淡漠，似乎洞穿这少年的内心，他缓缓道：

    “若你真能接住剑心十招，我可赦免你的罪，至于你是否安然离开，则全凭你自身。”

    听到他的话，李昊微微皱眉，感觉这话有些猫腻，但没等他细想，旁边的剑心已经怒道：

    “来吧，如你所愿，我会满足你！”

    他说话间，一头黑发飞扬，浑身展露出惊天的气势，额头一道剑形的九花仙印浮现。

    那仙印是剑状，九花呈现在剑锋上，看上去极其璀璨而凌厉！

    望着那展露出气势的剑心，众人皆惊。

    对方有九花仙印，众人毫不意外，对方展露的九花仙印，跟李昊一样，散发出九序大道本源的气息，众人也不吃惊，毕竟这是至尊亲传的基本要求。

    但对方此时所爆发出的气势威压，却让无数人都感到心惊，这是真仙境所具备的仙力量？

    山顶上，先前败给李昊的鬼凌月、神无忌等人，皆是脸色一变，眼眸骤然凝去。

    其他大族妖孽，有人脸色变了，有的眼神凝重，都看出此时的剑心，极其可怕，这股气势，只怕仙君境三重以下，都能一剑斩了！

    旁边那些仙君境的参赛者，也都是变色，没想到这真仙境中，居然有如此可怕的家伙！

    李昊看向剑心，眼神微凝，对方此时所展现出的仙力，极其浑厚，让他都感受到压抑，比他想象的更强！

    同是真仙境十重圆满，同样是九序仙印，按理说，体内容纳的仙力本是相同。

    但李昊感觉，对方体内的仙力，比自身还要浓厚一倍！

    他顿时想到本源秘境，以及这段时日的修炼，让仙力从雾状，逐渐凝稠。

    此时，这剑心体内的仙力，似乎已是极其黏稠的状态，提炼得更加精纯！

    “好强！”

    “这就是至尊亲传弟子吗？”

    “我的天，我是仙君境，但我感觉，我好像不敌他！”

    “看来，那昊天惹怒了他。”

    “十招，他真能撑过吗，我怎么感觉可能三招都不行！”

    众人议论纷纷。

    先前觉得至尊给的收徒考验，是撑过剑心三招，觉得以那昊天所表现的战力，不少人都觉得能够办到，但现在却觉得很难，甚至是不太可能！

    “开阵！”

    剑心冷冷地盯了李昊一眼，声音犹如寒冰这话是对天上仙卫统领所说。

    仙卫统领也没在意其语气，快速打开封阵结界。

    嗖！

    剑心瞬间般消失，出现在帝台上，转身盯着李昊，“过来！”

    他的声音犹如命令，带着强烈的杀气。

    李昊看了一眼，目光收回，对眼前的天宫至尊拱手，道：“多谢至尊成全！”

    他有礼有度，但落在众人眼中，却感觉这少年似乎疯了！

    至尊确实答应了，但，那剑心可是至尊亲传，而李昊先前只是那天殃仙帝的普通弟子，何况，就算李昊撒谎，但那位仙帝早已陨落，只是遗留的传承，哪能跟真正的仙帝教导媲美？

    “快去吧！”

    明月冷冷地催促李昊，对李昊没有任何好感。

    李昊没理对方，对至尊拱手道谢后，便转身飞往帝台。

    这一路飞驰过来，他浑身的仙力也在逐渐积蓄，调整。

    等他进入帝台后，封阵结界立刻便关闭合拢，此时帝台犹如困兽场，面前只剩下剑心那双寒光四溢的眸子。

    李昊没有被对方眼底的杀意影响，而是缓缓地，深吸了口气。

    只觉先前耳边的喧嚣，顷刻间都变得宁静了。

    只剩下胸腔内，逐渐跳动剧烈的心脏，以及浑身逐渐奔流到激荡的神血！

    他眼眸合拢，浑身状态调整，这一战，他知道是来到真界后，最艰难的一战，也是最强的一战。

    对方虽是同境但却是他所遇见的最强一位真仙境。

    稍有不慎，他也会落败，毕竟，对方是古剑仙体真界公认的剑道最强体质。

    其次又是至尊亲传，先天宝药无数，诸多常人难求的绝世机缘，对方唾手可得！

    即便他有面板，加快了他的修炼时间，但也只是勉强追平对方的优势。

    但，此战，无路可退！

    他必须赢，只能赢！

    他提出这样的请求，并非他对天殃仙帝那位师尊有多么深厚的情感，不舍得其弟子的身份。

    而是他觉得，即便真的通过考验，拜师这位天宫至尊门下，自己也绝不会有好日子。

    毕竟，亲传弟子而已，对方目前展露出来的就有两位。

    对仙帝来说，亲传弟子，也只是能够有望继承其衣钵的存在，而非什么不可缺少的宝物。

    达到这等存在来说，基本没有什么东西，是不可缺少的，即便有，也绝不是一位亲传弟子能够相比。

    很快，诸多思绪，在脑海中全都清空。

    李昊知道，此战自己不能分心，必须全力以赴！

    随着双眸睁开，整个世界似乎从黑暗中打开，呈现在眼前的是那浑身剑意凛冽的少年寒光锋利的眼眸，以及整个辽阔的帝台。

    “准备好了么？”

    剑心冰冷问道。

    虽然他已动杀心，但也并未冒然出手，他要让对方输的明明白白，彻彻底底，死不瞑目！

    “嗯。”

    李昊微微点头，随即，体内仙力如奔流，诸天星辰脉在这一刻运转到极致，在他背后，仿佛点亮一个诸天星图！

    那星图延伸，如脉络，如蛛腿，延伸至虚空，光芒璀璨。

    仙力流转于掌中，凝聚成一柄仙剑，其模样轮廓，赫然是从人间伴随至李昊来到诸天圣地的“功名”。

    虽然这柄剑的真身，已经跟不上李昊的修为境界，但当初为剑赐名，此剑却秉承了李昊的道心，秉承了李昊的信念！

    随着剑身光芒流转，此剑模样奇特，如一座塔，当初确实也是那大禹神朝的乾道宫所化，本身是一件仙兵残片。

    这塔有九重，剑身有九节，如鱼鳞般反射着光芒。

    伴随着剑身凝出，李昊体内的仙力也没再掩藏，在这一刻尽情释放。

    他身躯暴增，圣人体魄法天象地显露。

    在背后，天地法相呈现，诸圣环绕，齐手颂念，似为李昊守护。

    原先辽阔如平原的帝台，此时随着李昊化身百丈巨人模样，当真变成一处擂台。

    看到李昊展露的威势，无数人都是凝目，此时李昊的气势虽然不及那剑心，但也非常可怕，比先前打败神无忌时更胜！

    “该死的家伙！”

    神无忌看到此景，握紧拳头，眼中却不是恨意，而是凌冽的光芒，他先前看不到李昊的血脉，就猜到对方还留有余力，只是没想到，连仙力都没能尽情展露。

    “这就是九序仙印的仙力吗，果然同境中夸张！”

    鬼凌月轻声道，眼眸却凝视在那剑心身上，道：“姐姐，那家伙也是真仙境，但他的仙力好像都快追上你了！”

    “他应该是将仙力反复凝练，相当于在真仙十重境界上，重修多次，才有这样的程度。”

    鬼凌孀眯眼道。

    “真是变态，他为什么不突破仙君境？”

    鬼凌月不解问道，“这种办法，除了在同境中有优势，等到仙君境再凝缩仙力也不迟，而且仙君境要修炼的东西更多，他难道仅仅是为了争夺这次真仙境第一吗？”

    “不，他应该是想在真仙境，就将仙印蜕变，成为那传说中的仙印！”

    鬼凌孀低声道，眼神前所未有的凝重。


------------

第370章 剑道六重

    “传说中的……”

    鬼凌月瞳孔微微收缩，“你是说，道源仙印？！”

    鬼凌孀点头，“凝练仙力，只是他顺带做的事，真正的目的，是停留在真仙境，想修成那无上道源仙印，那道源仙印有两次机会，一次是在真仙境修炼，第二次，就是在成为仙王境的时候，法则蜕变成域，仙印重构！”

    “只有这两次机会，能够改变仙印，他选择的是第一种，没打算等到仙王境，估计是想要在仙君境，也能达到无敌境，而非只是过渡。”

    她自身是天骄，因此能揣摩出对方的心态和想法。

    想从真仙境到仙君境，一路横推无敌，皆是世间顶尖，这对顶尖妖孽来说，是唯一能心动的追求！

    “真是贪婪！”

    鬼凌月忍不住轻吸了口气，但看到那帝台上的威势，她却有种叹服的感觉，那家伙虽然贪婪，想一路无敌，但确实有这种资格，这就是至尊亲传，即便是她，还未交手便已经能感受到，自己跟对方有一段差距。

    此时，帝台上，李昊身躯百丈，浑身仙力如斗牛冲天，凝聚成仙力漩涡环绕，跟剑心的气势相比，一时只稍落下风。

    而剑心依旧保持白衣如雪的模样，手持长剑，仿佛天上地下，唯一的剑神！

    双方的蓄力皆攀升到顶峰，仿佛是秋风动了，山顶微微扬起一道风，而那帝台结界中，两道身影在瞬间陡然弹射而出，掀起可怕威势。

    嘭！！

    两道惊天剑光瞬间照耀，凝聚的速度之快，挥剑的速度之猛，让在场不少参赛的天骄都难以反应，只觉眼前一亮，便是两道可怕的剑势激荡开来，透过帝台结界，都能感受到一股锋芒，像无数四散的锋利碎片。

    百丈身躯的李昊，身体微微一震，向后踉跄倒退数步，震得帝台咚咚作响。

    反观那常态身躯的剑心，身影如飘逸的流光，站在交锋处，一头黑发无风自动，眼中尽是可怕寒意。

    他身躯虽小，但气势却压制住李昊，额头九序仙印之力流转，刚刚一剑交锋，他占到上风。

    而那一剑，他却已经用上七成力！

    剑心眼眸微微眯起，虽然李昊说的是十招，但他只想出三招，三招解决战斗，让世人知晓，师尊说的收徒要求是多么的艰难，也让世人都明白，至尊亲传，绝非浪得虚名！

    第一剑，对他来说是摸清李昊的分量，第二剑，则是必杀！

    他将李昊反震开，没选择乘胜猛攻，而是在原地蓄力。

    剑道流转，在他的九序仙印之外，最强的便是剑道。

    而且，剑道才是他领悟最强的本源大道，只是九序仙印的成长性更高，能凝练为道源仙印，是顶尖天骄不可绕开的一条路。

    “这一剑，你接好了！”

    剑心掌心剑光荡漾出黑色波动，将虚空割裂，空间似化作一个螺旋的黑色飓风，围绕剑身。

    那磅礴的气势，顿时便有人认出，正是十大仙术之一的顶尖剑术，夜眠！

    只是，此刻剑心所施展的夜眠，似乎有所不同，威力更加可怕，融入九序仙印的力量，金木水火土，形域，以及时空，皆凝缩在这一剑中！

    在剑身周围，大道本源的波动，让虚空中发生奇异的变化，氤氲霞光割裂空间，五行力量轮番交替，看上去骇人无比。

    先前李昊击败鬼凌月跟神无忌，只用一半的九序本源，有所保留，而此时，剑心上来便是全力，李昊知道，他也必须拿出先前从没展示的全力。

    对方压根没打算跟他磨蹭十招，如此，也好！

    李昊同样没打算真的交战十招，对方对他产生杀意，他又何尝不会愤怒。

    “唯我……剑道！”

    李昊扬起剑，九序本源大道的力量，顷刻间凝聚在剑身上。

    他跟剑心都选择同样的力量，彼此都是九序仙印，也都选择将九序本源力量融入剑道，最终的对决，依然是双方的剑道！

    随着双方的蓄力，剑意澎湃，即便隔着帝台，无数人都感觉像置身于剑场中，感受到两股可怕而极致的剑意！

    “好强的剑道！”

    “那昊天的剑道威势，居然也这么可怕！”

    “他先前不是用拳道吗，打败那神无忌的就是拳！”

    “之前还以为拳道才是他的最强手段，没想到，他的最强杀招，依然是剑道！”

    “我的天，才修炼百年，他的剑道我怎么感觉，居然不逊色那剑心！”

    “那剑心可是古剑仙体，真界剑道最强体质，那昊天的剑道居然能跟其对抗没落下风！”

    望着帝台上的两道身影，刚上帝台爆发出的威势，便胜过先前任何一场对决的最激烈时刻，无数人都是目瞪口呆。

    “那家伙！”

    神无忌震惊，握紧了拳头，难以置信，先前对方居然留了这么多力量！

    九序仙印本源，这才是这九序仙印最强的力量吗？

    他心头震撼，同时，感到一股难以形容的巨大愤怒和耻辱，他感觉那二人的任何剑势，他都无法接住。

    “好可怕的剑意，他们都是什么剑道，我怎么感觉，他们的剑道都快追赶上九序了！”

    鬼凌月同样震惊，忍不住喃喃道。

    旁边，鬼凌孀眼神凝重，手指也不自禁握紧，这二人虽然只是真仙境，但此刻所展现的手段，已然让她都要凝神对待了。

    “那家伙的剑……”

    伯牙雪见也看到此景，他也是一位剑客，只是他的剑道属于极端类型，只融入水道本源，无人知晓，他的水道本源已达到五重，而他的剑道，也是五重！

    双五重的迭加，其威力会超乎想象的可怕！

    但此时，那剑心所施展的剑道，也是五重，只是九序力量并没有达到五重，似乎只是四重！

    尽管如此，也极其可怕了。

    让他震惊的是，李昊的九序本源，居然也全都达到四重！

    要知道，那剑心是至尊亲传，得到无数宝物兴许还有本源神树道果提供，能修炼到九序四重还算能够接受。

    但李昊短短百年，居然能追赶上对方，这未免有些恐怖了。

    只是，李昊的剑道，似乎只是四重，并非五重，但不知为何，他感觉李昊的剑道极其可怕，并不逊色剑心。

    “怎么可能，那家伙的剑势居然能达到这种程度？”

    明月看到此景，脸上露出难以置信，此时李昊展露的剑道威势，远胜其他真仙境，居然跟剑心分庭抗礼！

    在众人震撼和议论中，帝台上的二人，此时都已经积蓄完第二剑。

    “死！！”

    剑心身影蓦然踏出，脚掌落下处，竟迸射出剑影，他的道域流转，其中无数剑光环绕，强行闯入到李昊的永恒道域中。

    剑心的道域，也是极境永恒道域。

    他的剑携带强烈的压迫，仿佛一道暗黑的虚空裂痕，被他握在手里，又像是一道吞吐的黑色闪电！

    “九序极剑！！”

    嘭地一声，剑光横扫，竟将李昊的永恒道域直接劈开！

    那黑色的剑气让李昊一头神血金发飞扬，他的眼瞳在这一刻全都倒映这一剑，那无边的威势压得让浑身的血液都似乎无法流淌，在这极致压迫下，他手里的剑光也怒吼着挥舞而出。

    这一剑，融入青天剑术，剑神诀，以及他收录的诸多各朝剑法！

    再以九序本源力量融入，唯我剑道，其剑意唯我，独我，一剑出，万剑灭！

    嘭地一声，璀璨的剑光自他手里挥舞镇压下来，如太古怒神拔剑斩断天穹。

    在他百丈身躯下，这一剑的威势，将剑心整个人都掩盖，尽管在那阴影中，剑心的光芒依然极其耀眼，但在相撞的刹那，澎湃的剑势涌动，诸多剑意层层迭迭，随着李昊这一剑，贯穿落下！

    这一剑中有剑神诀的影子，有青天的影子，有无数剑术的影子。

    阅尽世间剑，才可斩尽世间剑！

    恐怖的爆裂声中，帝台轰隆隆剧烈震动，剑心手里的乌黑剑光溃散，其身体猛然倒飞出去，撞击在封阵结界上。

    而百丈身躯的李昊，也止不住的接连倒退，虎口爆裂，嘴角喷出鲜血，这一剑所施展，看似是一剑，实则是万剑，他背后的诸天星辰脉运转到极致，体内经脉将仙力也爆发到极致，有种撕裂和爆炸的感觉。

    但在这极致的爆发下他这一剑，压制住了剑心！

    当看到那震在结界上的白衣身影时，南域各处，包括帝台外的山脉中，皆尽鸦雀无声。

    仿佛死寂般，无数人都是呆呆地看着这一幕。

    那股滔天的剑威，仿佛天神的愤怒鼻息，弥散在山脉上，让帝台外的众人都感受到遍地发寒，脑海中浮现出无数的剑影，朝自己攻杀过来。

    “怎么……可能？”

    帝台外的云雾中，明月呆住，眼神有些懵。

    她知道剑心的剑有多强，知道这位师兄的剑道天赋有多么妖孽，可此刻，居然在同境中，败给别人一剑？！

    自对方拜师来，她从未见对方落败过！

    如今，居然败了！

    还是在剑道上！

    “那孩子的剑……”

    地面上，大梦主等各天宗的强者，仙君境巅峰或仙王境，都是神色凝重。

    这一战已经超出真仙境的范畴了，但怪物不止那剑心，李昊的表现，更让他们震撼。

    他们能够看出，虽然李昊的剑道只是四重层次，但那一剑的剑意太强烈了，那一剑中融入了无数剑势，看似是一剑，实则却是无数剑招的迭加！

    而这些剑招之所以能迭加，只有一种情况，那就是李昊全都将其修炼到圆满层次！

    要知道，李昊的魂寿才短短百年啊！

    就算是一个月掌握一种剑招圆满，也不过一千二百种，可刚刚那一剑所包含的剑招，却有数千种，其中他们还看到各朝顶尖剑术的影子！

    要知道，修炼一门顶尖剑术，如青天，剑神诀这类真仙顶尖剑法，即便悟性惊人，也要一年半载才能入门！

    达到圆满，至少三五年的时光！

    即便是那剑心，都未曾掌握如此多剑招。

    “那昊天的剑道中，居然汲取了我朝的拔天剑诀影子。”

    云雾中，天昭帝轻声道，眼眸中光芒流动。

    “还有我朝的破星剑。”原尊女帝轻声道，这也是他们原尊仙朝的顶尖真仙剑术。

    除他们外，其他仙朝的皇家顶尖剑术，也融入到李昊的剑道中。

    这些都是李昊在天道桥上交换得来。

    但此时，天昭帝等人的目光却是忧心地看了眼至尊，仅是这剑诀，很难不让人怀疑，这小子是七朝联手栽培的妖孽。

    这也透露出另一种信息，那就是七朝联手了。

    这是大忌。

    他们心中苦笑不知道李昊是从何处学来他们朝中顶尖的剑法，而且能够全都掌握，还融入自身剑道中，他们只想说，这都是误会。

    但显然，这种事只会越描越黑，让他们心中都有些无奈。

    此时，帝台上，剑心从结界下腾飞起来，他的脸色有些难看，也有些震撼。

    那一剑，他本以为足以拿来镇压整个真仙境组，没想到，居然会败，居然会输！

    “你那剑道……”

    剑心眼中露出光芒，刚刚的剑道对撞，他能领会到对方的剑道，那居然也是一种极其霸道的剑道。

    他的剑道，心中唯有剑，剑为极，九序也只能做辅。

    在如此极致的情况下，他自认自己的剑道，已是世间至尊，但那少年的剑道，同样霸道，却又海纳百川，不仅仅是九序，似是容纳世间一切剑！

    “已经两招了。”

    “第一招剑心占上风，第二招他败了！”

    “难不成，那昊天真能赢？刚刚这一剑，已经是他们的最强剑术了吧！”

    众人都在议论感到震惊，先前本以为是一面倒的碾压，那剑心的身份和威势都太强了，但没想到，李昊居然在第二剑，将对方败了。

    只是，此时他们都已经手段尽出，刚刚应该就是最巅峰的一剑了。

    “本以为这次南域会战，不会展露，本打算留到原始真界，拿此剑去跟其他域天骄较量，扬我南域威严，没想到居然要用在你身上！”

    剑心紧盯着李昊，眼底除了杀意外，还有一抹深沉。

    先前觉得李昊猖狂，但刚刚那一剑，得到了他的认可，不过，也到此为止了。

    随着他的话落，他浑身散发出的剑意，化作一道道透明的剑气，在周身环绕，在其身体周围，虚空震荡，仙道法则崩坏，被那透明的剑气斩断。

    那剑气极其锋利，似无数的鱼儿，穿梭之处，天地间自然的仙道法则都一触即断！

    看到此景，先前还觉得李昊有胜算的众人，全都愣住了。

    整个南域，众多的仙君境强者，在此刻都瞪大了双眼。

    包括，帝台外的仙君境组参赛者，原先凝重那道神色，此刻皆是瞳孔收缩，犹如见鬼般，惊骇地看着那白衣少年。

    “这是……剑道六重？！”

    云端上，晋帝也忍不住低语，眼中露出一丝震惊。

    原尊女帝等人都是变色，露出震惊，即便是身为帝皇，见过无数风浪，此时也不禁变色。

    在真仙境，那剑心，居然剑道达到本源六重？！！

    “这怎么可能？！”

    帝台外，鬼凌月失神，在她旁边的鬼凌孀眼神也是收缩了下，脸上变色。


------------

第371章 帝道剑法

    “那剑道……”

    楚天荒，伯牙雪见等仙君境，眼底都露出骇然。

    那剑心的剑道，居然能轻易割断仙道法则，只是真仙境，但仅仅是剑道威势，就让仙道法则崩塌，这只能说明，其剑道已经凌驾于帝台上诸多自然的仙道法则之上，这是本源六重的体现，也是仙君境顶尖圆满，才能达到的境界！

    如今，这居然在一个真仙境手里展露出来！

    “他，他的剑道资质，竟恐怖如斯。”

    “剑道六重，这……”

    其他各大族的真仙境天骄，此时也都呆愣住，他们中有人达到本源四重，已经自诩非凡，甚至，其中还有一人，达到本源五重，一直隐藏手段，先前剑心展露的剑道，已经足够让其心惊和凝重，但没想到，对方居然还有隐藏的力量！

    一重境界之差，却宛如天堑。

    “这家伙……”

    手握酒壶，眼神从平淡转为震动，最终一脸凝重的帝临尘，手指不自觉握紧。

    六重……除他外，居然还有人能办到，这就是至尊亲传？

    古剑仙体……果然是亘古以来的最强的剑道体质，都能跟他们帝族霸体媲美了。

    此情此景，南域无数人都陷入震撼中，难以平复。

    “看到没，这就是我们古剑仙体三万年来最强的天骄，当初可是至尊亲临我族，极尽诚意，才将剑心收为门下，跟其他弟子可不同！”

    遥远的地域中，古剑仙一族所居住的无尽剑域中，一座座剑锋般的峰峦上，众多古剑仙族人皆惊喜激动地看着这一幕。

    太震撼了，达到五重已经冠绝同境，结果剑心居然能达到剑道六重境界，打破常规，几乎是创造奇迹！

    “那少年必死无疑，若是先前低调，剑心未必肯如此为难他。”

    “猖狂，是那罪仙的弟子，没将他杀死已经是至尊仁慈了，居然不识好歹！”

    “等剑心突破到仙君境，估计能够纵横仙君无敌，太强了！”

    众多族人都是欢呼，跟先前叛出家族的古炎不同，剑心乃是他们一族真正的天骄。

    “藏的好深！”

    地面上，各天宗的强者，皆是神色震动地看着此景。

    若非李昊刚刚展露出极其恐怖的剑道，将那剑心击败，只怕对方还不肯展露这手段。

    不过说起来，李昊居然能将剑心逼到这种程度，也算是惊世奇才了。

    “太可惜了，这两位都是至尊亲传之姿，却要折损一位。”

    “看那剑心的气势，分明是没打算让其撑过三招，也算是昭告天下，那昊天不配成为其师尊的弟子。”

    “可惜，若非遇到剑心这样的妖孽，这昊天，只怕还真能拿下这次真仙境魁首，除那位帝族还未展露过底牌外，基本其他大族妖孽，应该都非其对手。”

    众人都在唏嘘，感叹不已。

    这场天骄盛会，确实让他们大饱眼福，看到如此震撼的一幕。

    在整个南域沸腾时，帝台上，李昊望着那剑心周围如鱼儿般游动的透明剑气，眼眸微微收缩。

    好强的剑意，好恐怖的剑气……李昊的脸色变得无比凝重，同时，在剑心的眼眸中，他看出了杀意。

    对方这第三招，只怕不光是要将他击败，还要击毙！

    李昊跟对方本无冤无仇，但此时，对方的杀意，也让他的心变得冰冷起来。

    仙力流转间，倾注到手里的功名上，此功名承载李昊的剑道和信念，夫唯不争，故天下莫能与其相争！

    功名如枷锁，名利皆浮云，唯有千杯过，一局定乾坤！

    九序本源力量，在李昊的掌心流转，皆涌入到功名剑上。

    看到此景，剑心眼底露出一抹冷笑，故技重施？已经没有别的手段了，确实，将九序本源倾注到剑道上，已然是最强的剑术了！

    但……在剑道六重面前，只会不堪一击！

    他抬手，漫天的透明剑气，如鲸鱼吸水般朝他的掌心聚集而去。

    刹那间，这些剑气，都凝聚成一柄崭新的剑，这剑犹如实体，但刚呈现出来，剑身周围的虚空便化作黑色，似乎空间无法承载，仙道法则不能触碰！

    此剑仅仅只是成型，便已经展露出恐怖的威压，似超出这一方空间承载。

    仅仅是真仙，有如此威能，让无数人都眼珠暴瞪，难以置信。

    但在剑心对面，李昊的目光却落在自己手里的剑上。

    三招杀自己？如此，甚好！

    时间跟空间，形跟御，皆在功名上隐没，化作剑基。

    紧接着，金木水火土，五道本源气息却在剑身上流转起来，相互间环绕，构建成一个轮回般的奇异大道。

    那五道环绕之间，隐隐形成一种特殊的世界，那是域！

    刹那间，李昊想到那位老者说的钓场，脑海中，他似乎忽然间有所明悟了。

    但此时此刻，容不得他去细细思索顿悟，这一道灵光只能暂且压下，他将诸天星辰脉的力量，全都倾注到剑身上，一股尘封的，仿佛消失的威严，自那剑身上弥散而出，荡漾而起，逐渐延伸至整个帝台，乃至整个一方天地！

    “这……”

    “不可能！”

    云端上，原尊女帝、楚帝等人，都是脸色骤变，身为手握苍生，主宰浮沉的帝皇，此时却都纷纷失态，脸上尽是震撼。

    天空中，那法相巍峨的至尊，此时的眼眸，也不禁微微皱起。

    “你……”

    帝台上，剑心原本杀意森然的眼眸，此时有些怔住，他能感受到，李昊此时散发出的剑威，极其可怕，极其古老，承载着某种恐怖的力量！

    但，那怎么可能？！

    自己可是剑道六重，九序为辅，对方也是如此，怎么可能超过自己？！

    望着那不断荡漾的剑威，他只觉心跳剧烈，浑身的血液都在不断加快，他意识到不能再继续拖延，猛然踏出，施展出一道顶尖仙术身法，浑身极境力量全都显露，背后赫然是一尊古老的，手持太古神剑的法相屹立。

    那法相飘逸，仿佛是传说中真正的剑仙。

    此时，随着剑心的出手，那法相闭拢的眼眸，似微微睁开一丝缝隙，有道锋利剑光射出。

    法相随着剑心一同抬手，那恐怖的剑气冲天而起，让帝台的结界都泛起阵阵涟漪，朝李昊狠狠劈斩下来。

    这一剑，破开层层仙道法则，破开帝台的空间，划出一道黑色的深渊！

    李昊的头发被逼得飞扬，但他没有后退，反倒眼中寒光暴起，一步踏出，手里古老的剑意瞬间爆发而出。

    此时他所施展，正是五道本源城中感悟五道本源时，触摸到的那道遥远的帝剑。

    五绝帝剑！！

    这一剑，蕴含帝威，虽然只是以李昊本源四重的剑道施展出来，但却是帝级剑法，配合诸天星辰脉倾注的仙力，这一剑的技巧上或许有残缺，不及六重圆满，但威力却倾吞天下！

    嘭！！

    狂暴的剑意瞬间撞击，功名同样斩出一道黑色深渊，但那深渊中，却有五道光芒环绕，如螺旋般，形成一种寂灭的领域！

    五绝帝剑，便是绝金木水火土五道！

    而这五道，构建世间万物基础，因此，这一剑可寂灭世间万物！

    曾经那位仙帝挥斩出此剑时，整片星河都寂灭，沦为禁区，里面连仙力都不存，光芒都无法渗透进去，化作彻底的永夜虚无。

    如今，那贯通星河的一剑，在李昊手里初展威仪，将剑心的那道黑色深渊，直接劈碎，连带那道无数透明剑气凝聚的大剑，一同斩碎！

    而剑意不减，带着森森的寒意，一如李昊的目光他跟着踏出第二步，诸天星辰脉疯狂倾注仙力，余威横扫，划破帝台的上空。

    嘭！

    剑心背后的那道法相，抬起的手臂，也随之破碎，恐怖的剑威如惊涛骇浪，朝他碾压过去。

    “不，不可能！！”

    剑心眼眸睁大，从不可置信到疯狂，素来宁静淡薄的少年，此时却状若疯癫，咆哮着拔出背后的剑仙体血脉真魂，那是一柄从脊椎和元神中抽离出的剑道真元。

    他拔剑挥舞而去，想阻挡下那一剑，想破开那一剑！

    他无法接受，自己会败，会败在剑上！

    但那剑道真元，却在五绝帝剑前犹如螳臂当车，瞬间破裂，一口鲜血从剑心嘴里喷出。

    他浑身的仙力喷体而出，化作无数道剑气，如雨点般朝李昊的剑锋冲刷过来，但全都寂灭，随后毫无拖泥带水的，一剑划过。

    时间仿佛在刹那定格，整个帝台上暴动的能量，在这一刻，似乎也陷入静止。

    随后，剑心的身体裂开了，从额头到胸膛，裂开。

    还没等裂缝扩大，便陡然爆裂，化作无数血块，这些血块中赫然有无数微小的剑气，如跗骨之蛆般破坏着血块，仅仅刹那间，便会将所有血块全都磨灭！

    这一切都在瞬息间发生，但陡然，剑心所处的地方，时间仿佛凝固，那些血块，包括剑心，都陷入静止中。

    随后，血块中的微小剑气，忽然被一股力量抹去，凭空消失。

    那股力量出现，仿佛言出法随的号令，无法感知也无法窥探。

    在那凌乱的血块中，只剩下剑心的元神，呆呆地站在虚空中，在其元神上，是密密麻麻的无数裂痕。

    而他的元神暴露，也让众人看到，他的元神上遍布元神金骨，赫然有两百多根！

    如此多数量的元神金骨，在真仙境，绝对是令人震撼的事。

    只是，这接连发生的事太多，一时间，整个南域像陷入死一般寂静。

    无数人睁大双眼，嘴巴都忘记合拢，呆呆地看着这一幕。

    发生了什么？

    刚展露出本源六重剑道的剑心，居然，被一剑斩爆成血雾！

    那元神虽强，可上面遍布的裂痕，却仿佛告诉世人，摧毁他的剑，更强！

    “怎么可能？怎么可能！！”

    无数人都是震撼，满脑子都是同一个声音在回荡。

    剑道六重，居然败了，居然会败！！

    “那，那家伙……”

    山顶上，鬼凌月呆呆地看着那一幕，脑子已经有些空白，震撼得无法言语。

    在她身边的鬼凌孀，先前淡漠的表情，此时也陷入失神中。

    刚展露出剑道六重的剑心，已经有实力跟他们交手了，甚至他们都不敢说必定能战胜，让他们都感受到压力！

    结果，这种超怪物级的家伙，居然败了，居然会输给李昊！

    “那是什么剑，我感觉好像在面对祖父一样！”

    “帝剑……那是帝道剑法……”

    鬼凌孀喃喃低语。

    不远处神无忌此时也是张着嘴，完全忘记自己身处何处，他做梦都没想到，居然会是这样的局面。

    本以为那剑心藏的够深了，够恐怖了，结果，真正的怪物居然是那个家伙！

    他只有百年魂寿啊，怎么可能？！

    神无忌的脑子嗡嗡作响。

    根据这一剑的威力来看，李昊跟他交战时出手的力量，只怕还不到五成！

    自己……居然输的这么惨吗？

    呆愣过后，神无忌的眼中充满茫然，先前他败给李昊，道心并未受影响，他心中有种傲气，若自己输了，还道心被影响，那就输的太彻底了，因此他不允许自己再损失更多。

    但现在，他的道心似乎也受到了波澜。

    都说这一届天骄战，万年难遇的天骄，一下子出了十几个。

    可那家伙简直是十万年都不遇的怪物啊！

    除神无忌外，其他真仙境参赛者，此时全都懵了。

    任凭他们心中有多少傲气，此时此刻，全都明白，不管是谁遇到这二人之一，都必败，但，恐怖如斯的剑心，居然也会败，这就有点骇然听闻了！

    云雾的风吹起白衣帝临尘原先凝重的神色，此时也有些失神，过了许久，他才慢慢回过神来，望着那熟悉却又陌生的少年背影。

    先前只道是个志趣相投的有趣家伙，论实力，他并没有将李昊当做对手，他的目标来此只有一个，击败至尊亲传，拿下魁首。

    但现在……他忽然笑了，笑得肩膀抖动起来。

    “原来，你才是那个最夸张的家伙。”

    他一边抖动一边笑着自语，但手指却不禁握紧酒壶。

    身为帝族血脉，在同境中，居然有人能超过他，而且，对方的魂寿还这么小……
------------

第372章 阻拦

    帝临尘先前只是将李昊当做某些兴趣相投的朋友，并未将李昊当做对手。

    只因他觉得能够成为他对手的，只有那两位至尊亲传，包括其他大族天骄，诸如鬼凌月、神无忌等人，也都没被他视作对手，因为差距太明显。

    但现在，李昊展露的力量，却让他忍不住发笑，自己居然看走眼，而且真正不敌的并非对方，而是他自己。

    帝台上，李昊望着那凝固时空的力量，目光上移，看向帝台上空的封阵结界，那里，仙卫统领的身影悬空而立，眼神震撼中透露着凝重。

    毫无疑问，能够及时将剑心的命保住，绝非剑心自身之力。

    而场外干扰，这也预示着，那剑心输了。

    只可惜，未能送他转世……李昊心中遗憾，对方先对他心露杀机，想三招内将他击毙，他也只是其人之道还治起身罢了。

    时空缓缓松动，逐渐收缩，逆转。

    随后，剑心元神上遍布的裂痕，顷刻间逐渐愈合，那上面的五绝帝剑的剑意，都被抹去。

    剑心活下来，他的肉身也在血雾中滋生，转眼恢复，仿佛什么都没发生。

    但刚刚这一幕，也印刻在剑心的眼中，他呆呆地看着李昊，脑子嗡嗡作响，全都是不可置信，以及无法接受！

    自己会输？自己居然会输？！

    剑道六重，冠绝真仙境，甚至创造奇迹，即便是师尊在会战前，都吩咐他，让他省点力，别伤到其他仙朝的天骄，毕竟如今南域正是缺人的时候，这些天骄将来成长起来，都是南域的栋梁。

    但没想到，他居然输了。

    短短三招，他败了两招，一招败，一招几乎殒命。

    先前师尊说的三招考验，他不想让那少年逾越过这三招的门槛，但现在，无法越过的居然是他自己！

    “你那是什么剑？！”

    剑心的元神顾不得回到身体中，空白的大脑中思绪稍微缓过来，惊怒地看着李昊。

    他罕见的失态，情绪接连波动，难以自持。

    “帝剑。”

    李昊眼神冷漠，淡淡地看了他一眼，浑身的力量却逐渐收起，手里的功名，也逐渐消散于无形中。

    他背后的天地法相逐渐淡去，此战随着他人插手，已经分出胜负，而他也该离开这里了，除非那至尊说话不算数。

    但当南域无数人的面，李昊觉得，这至尊还不至于如此。

    “帝剑？”

    剑心只觉脑海如雷霆轰鸣，他如何看不出，那一剑极其恐怖，明明剑身技巧绝不如他，但却蕴含着一股可怕的帝剑威势，并且，那剑法的大道本源，勾连五道本源，形成一种独特的本源力量！

    这种力量，让他的九序本源都失去应对。

    可天下万道，皆出九序，他也是九序本源仙印，同样，九序大道也都达到四重，跟李昊境界相当，为何李昊能够施展出这一剑，而他却没有？！

    他无法接受，无法相信，但事实摆在眼前，他心中只剩下惘然，以及惊愤。

    “你那剑法，是五道本源力量所演化，是谁教你的，你师尊？！”

    剑心咬牙怒道。

    他眼中尽是不甘，自诞生起，他的剑道资质便独步族群。

    同样的剑法，其他族人数百年才参悟，天骄也要数年才掌握，而他看两眼，一日便领会！

    自小到大，修炼种种，从未遇到阻碍，也从未遇到让他觉得困难的事。

    其他人难以领悟的绝妙剑诀，在他眼中却清晰了然，他不知道，其他人为什么会那么愚蠢，后来才知道，是自己太过特殊。

    对剑，他有非凡的理解，也有非凡的热爱和执念！

    他想成为剑中尊，剑中神，以剑劈出帝路，成为一名剑道至尊！

    但如今，在同境中，剑道对决下，他居然败了，他感觉自己的道心都在崩溃，无法接受！

    “若以天地万物为师，那可以算得上是师尊。”

    李昊脚步停顿，微微侧身，淡漠的眼眸不含丝毫情感，他知道，众目睽睽下，尤其是在这天宫的地盘，自己是不可能杀死对方的，若自己被对方杀死，那仙卫统领是绝对不会主动插手。

    这本就不公平，但他可以接受，毕竟这是人家的地盘。

    “若你说的师尊，是我那位天殃仙帝，那要让你遗憾了，并不是。”

    说着，李昊没再回头，漠然的眼神收回，朝帝台外走去。

    “什么？”

    剑心愣住，李昊的前一句，让他有种特别的感觉，仿佛领悟到什么，但后面一句，却让他再次茫然。

    嗖！

    他身影一晃，顶尖身法展露，如一道残影剑光，映照到李昊面前。

    他挡住李昊的去路，紧咬着牙，眼神复杂而执着，道：“我输了，但我想知道，这剑法你是从何参悟而来，是你说的天地之中？”

    “我没有义务告诉你。”

    李昊冷声道。

    剑心脸色难看，道：“是天地中领悟的吗？那剑法蕴含五道本源，是你从五道本源中参悟？！”

    “既然你已经猜到，该让开了。”

    李昊冷声道，不想让对方纠缠不休，毕竟他现在无法真的拿对方怎样。

    “不可能，我也领悟五道本源，也都达到本源四重境界，这是剑法，若你能参悟，那我也能参悟！”

    剑心摇着头，眼中尽是不信，表情却有些失魂落魄。

    李昊看到他如疯魔般的模样，眼底露出一抹讥讽，道：“你我都领悟九序，都达到四重本源又如何？这不过是像你我都站在同一处楼宇上，观同一处风景，但你我道心不同，你叫剑心，我名昊天，你我眼中的风景相同，但你我心中的风景，却是天和地！”

    听到李昊的话，剑心心头巨震，无数的杂乱思绪在这一刻似乎都被这段话斩断。

    他呆呆地看着李昊，脑海中只回荡着对方的话。

    眼中风景相同……心中的风景，却是天和地？！

    李昊没再理会对方怎么想，径直从对方身边踏过，要离开帝台。

    只是，走到帝台边缘，却看到封阵结界并未开启，不禁脸色微变，抬头看向那仙卫统领，低沉道：

    “怎么，说话不算数吗，你们冒然插手这场战斗，让他免死，他已保住性命，也该算我赢了吧？还是说，想再来一场！”

    他站在地位，说话的声音不大，却如雷鸣般铿锵有力，回荡在山顶，回荡在整个南域。

    而李昊的话，也让在场无数陷入呆愣中的人，都清醒过来，回过神来。

    无数的哗然声响起，南域各仙朝，各仙城，此时此刻，皆震撼沸腾。

    这一战，居然以李昊获胜为终！

    三招，第三招险些将剑心斩杀！

    先前至尊说三招考验，毫无疑问，李昊不但通过了，而且绰绰有余！

    身为至尊亲传的剑心都被李昊击败，从魂寿来看，李昊毫无疑问，更有资格成为至尊亲传！

    只是，那少年提的要求，却是拒绝，只换安然离开。

    一时间，无数人都在激烈的议论，发出欢呼的震撼。

    虽然李昊是罪仙弟子，但此时展露的天资，却让南域无数人，都升起强烈的惜才之心。

    如此天骄，才百年魂寿，是罪仙弟子又如何？还来得及矫正，还来得及教导！

    相较于罪仙弟子的身份，这样的天资，才是南域如今最需要的，是未来能对战古魔的强大战力！

    “可怕，太可怕了！”

    “这样的妖孽，我们南域多少年没诞生了？就算是那几位仙帝，创造出诸多神话，在真仙境的时期，也不及这般吧。”

    “这是帝道资质，这是帝子，好好栽培，未来我南域必将又出一位仙帝！”

    “没想到，那罪仙已经陨落，却还能收到如此弟子，也算是为我南域造福了！”

    许多福地洞天，古老秘境中的遗老身影，都仰望着这一幕，眼中露出震撼和激动。

    他们经历过古魔战役大劫，知道那场屠杀让南域几乎被席卷，无数地方生灵涂炭，满目疮痍，到处都是哀嚎，尸横遍野，那惨烈的程度，比炼狱还恐怖十倍！

    他们渴望力量他们不愿再经历那等灾难，他们隐居多年，培育族人，修炼自身，就为将来应对大劫。

    如今，看到如此妖孽的新星诞生，怎能不喜，怎能不激动！

    “师兄，居然输了……”

    明月呆呆地看着这一幕，完全懵了。

    这一幕，她连梦中都不会出现，但现实中居然发生了。

    要知道，剑心入门比她更早，战力上来说，也比她更强一分。

    在她看来，除那帝族的小子有几分威胁，不知其底牌外，师兄是不可能输的。

    “他赢了……”

    山顶上，大梦主跟黎铁木等人也没想到，李昊能赢，呆愣之后，皆是激动大喜。

    此时，听到李昊那质问声回荡，他们都惊醒过来，是啊，先前那剑心的血肉诡异时停，明显是外力干扰，在场的仙王境都能一眼看出，做不得假。

    “别急。”

    仙卫统领俯视着李昊，眼底也露出深深的惊色，只是，他立场所在，职位所在，即便惊叹这少年的妖孽，但更能领悟帝心。

    “你有成为至尊亲传弟子的条件，当真不再考虑一下吗？”

    仙卫统领询问道。

    李昊脸色微变，这话听上去是询问，但在他耳中，却仿佛是一种威胁。

    他没想到，这至尊居然真打算出尔反尔！

    身为至尊，真界顶尖的境界，怎么能这样？

    他压着怒气，沉声道：“至尊的好意晚辈心领了，但我的路自由惯了，不喜欢受束缚，若将来古魔大举侵袭，只要我昊天还在，必会尽自身一分绵薄之力！”

    仙卫统领暗道好小子，这话说的真够周全，只是，他知道，若真让李昊就此离开，未来必成大患。

    “你可不要自误，以你的天资，若有至尊栽培，未来有望也成就帝位！”

    仙卫统领沉声道：“莫要以为自己天资奇高就目空一切，你是罪仙弟子，至尊不计前嫌，已是宽宏大量，你如此顽固，不珍惜自己的资质，将来古魔真的大举进攻，不知你以何等境界参战？莫不是仙君境？”

    李昊脸色微变愠怒道：“先前至尊已经答应过我，你依然阻拦，是什么意思，莫非你连至尊的话都不放在眼里？”

    仙卫统领没想到李昊如此伶牙俐齿，拿至尊来压自己。

    他心中冷笑，揣摩帝心，他自然知道，绝不能让李昊就这么轻易离开。

    “我只是劝导，你莫要不识好人心。”

    仙卫统领板着脸道：“既然你要走，那便走，但今后你的生死，跟天宫无关，若你荒废资质，不思进取贪图玩乐，等到古魔大劫降临，还只是仙君境，或寻常仙王境，到时即便你为南域战死，也只是一种悲哀！”

    李昊看到帝台结界消失，对方终于肯放心，心中还是松了口气。

    不管如何，至少明面上最终还是没撕破脸。

    至于对方的话，他心里只是冷笑两声，真留下的话，他才是真的会凶多吉少，那至尊真的会不计前嫌栽培？他绝不相信，毕竟，他先前就已经窥探出，自己处于帝道棋局中，只是一枚博弈的棋子。

    此时，随着仙卫统领的话传出，南域各处，无数人却是眼神复杂。

    那少年拒绝至尊亲传，属于万古罕见，但，如仙卫统领所说，如此天资，若不好好栽培，将来误入歧途，才是真的可惜。

    毕竟，真仙境还是太稚嫩了，此时的李昊虽然天资绝世，但只是一株绝世的好苗子，还需要好好呵护栽培。

    仙君境到仙王境，尤其是仙王境，一重一登天，跨越万年都很常见，未来什么事都可能发生，有至尊栽培自然是最万无一失的。

    “你休想走！”

    在李昊踏出帝台时，回过神来的明月，陡然身影一晃，挡在了李昊面前。

    她脸上原先淡雅如霜的神情，此时早已从不食烟火的谪仙，变成一个愤怒的凡人。

    “南域会战还没结束，你为什么这么急着走？是身份败露，想逃离这里？！”

    明月咬牙，怒视着李昊。

    她听说过那罪仙的种种事迹，将继承其衣钵的李昊，也视作相同的罪人。
------------

第373章 约战百年

    “你师尊已承诺，你想违背？”

    李昊身影一顿，眼神冷冽地看着明月，低沉道：“南域会战虽未结束，但我可以退赛，难道这也不允许？！”

    说到这，他紧盯着对方，道：“我的身份若想遮掩，何须用那些仙法，我又何必来参加此战？”

    听到李昊的质问，明月一怔，脸色变幻了下，冷笑道：

    “你先前可不知晓你师尊的事，你说退赛，你既有争夺魁首的资格，能够进入原始真界，你打算放弃？”

    李昊自然不愿舍弃这样的机会，包括大梦主都直呼这是难得的机会，原始真界中机缘多多，虽然他能依靠作画、下棋等提升道境，但此番南域会战也能看出，其他资源对他也有帮助作用。

    何况，那原始真界是悟道圣地的话，在那里下棋作画，岂不提升更快？

    只是，如今发生这种事，对方是否愿意让他眼睁睁进入原始真界，得到更大发展，却是未知。

    “要进入原始真界的途径，也未必只有这一种吧，若是命运的安排，将来迟早也能进去，现在我只想离开这里。”

    李昊说道。

    跟机缘相比，他更愿先保住自己的性命。

    听到李昊的话，明月有些惊怒，明明有拿下魁首的资格，却要临时退赛，这少年的行为完全让她捉摸不透。

    自己师尊收徒，对方拒绝。

    原始真界的机会摆在眼前，却要临时退出。

    虽然其中原因，她心底也能猜到一些，但换做是她的话，机缘在眼前，即便是豁出性命也要争，也要拼！

    世间修者如过江之鲫，若不争渡，何来飞升？。

    “你，你真的太猖狂了，这机会可不是随随便便就能得到的！”明月咬牙道。

    虽然说这话，但她心底却极度憋屈，因为眼前的少年，似乎确实有资格对她说，我有本事猖狂，你能吗？

    能击败剑心，已经傲视南域无数天骄了，即便猖狂，似乎也没人能说个不字！

    “那就不劳您操心了！”

    李昊说道，继续向前脚步踏去，要离开。

    明月感受到李昊身上传荡出的威势，惊怒无比，却找不到该如何留下李昊。

    她只觉胸口有一股怒气堵住，无法宣泄，却又不知该如何宣泄。

    “你可敢跟我约战？！”

    忽然，她脑海中灵机一动，紧盯着李昊道。

    “约战？”

    李昊挑眉，冷冷地看着她，“你也想出手？也行！”

    见李昊误会，但态度却如此直接，明月心中羞愤，道：“才不是现在就战，你能打败我师兄，战力确实在真仙境中独一档，我跟你约的是仙君境会战，到时你可敢跟我一战？以你的天资，仙君境也会修炼的很快吧，我只想告诉你，你走错了！”

    若李昊离去，她想证明，自己有师尊栽培，即便天资不及这百年魂寿的怪物，也一样会超越对方！

    有原始真界的机会，她相信自己无论如何，都能追赶上，若是李昊就此离去，彼此的差距将彻底拉开，任凭天资再高都没用！

    “嗯？”

    李昊听到对方的话，顿时明白这少女心中所想，眼眸微冷，心中感到几分可笑，又有几分漠然。

    他以功名为剑，只为斩断世间欲念，但没想到，即便身为至尊亲传，即便是真仙顶尖天骄，也难逃颜面。

    何为功名？

    其重点，在于名！

    而颜面，即是名誉，人人皆捍卫，皆争抢！

    只是，真正属于自己的名，才是真的名，而强行挽尊的颜面，这份虚名，有何所求？

    “行！”

    李昊冷着脸，答应下来。

    第一是不惧，他也想借此机会，斩断对方的欲念，让自己的剑道更上一层楼。

    第二也是知晓，若不答应，对方纠缠不休，只会更加麻烦。

    “好！”

    见对方答应，明月松了口气，看到李昊如此果断的模样，心中羞愤同时又冷笑，她一定会让对方后悔！

    曾经，她修行的追求淡薄如霜，如今，反倒有种前所未有的迫切感觉了。

    她想变得更强，想超越自己！

    第一次，她在其他人身上感受到这种强大的追逐压力，要知道，先前即便是剑心，都未曾给她这样的感觉。

    听到二人的对话，无数人都是瞠目结舌，没想到这位亲传弟子，跟李昊要约定在仙君境一战！

    毫无疑问，若此行李昊离去，错失进入原始真界的机会，将来再战，必然是另一番景象了。

    “那昊天的心气太高了！”

    “拒绝原始真界，居然半途退赛，至尊都许诺让他安然离开了，他还不放心。”

    “原始真界啊，多么宝贵的机会，至尊亲传弟子，都要公平竞争才有资格，他真以为错失这次，将来还有机会再进吗？！”

    “等那至尊亲传弟子进入原始真界进修，将来在仙君境中，只怕彼此差距已经宛如天堑。”

    “天骄陨落，时有发生，拜名师跟独自修行，未来的差距极大，太糊涂了！”

    “三十年河东三十年河西，将来只怕要颠倒了！”

    “没错，若是现在交战，那至尊亲传，未必是他对手，否则对方也不会约战了，但将来就是两说了。”

    无数人都在惋惜，有些人更是跺脚拍腿长叹，恨不得替李昊做出决定，直骂这少年糊涂荒废自己的绝世天资。

    “那孩子，心性真够谨慎。”

    云雾中，七位古仙朝的帝皇，却是眼神各异，都看出那少年心思。

    对方拒绝，是明哲保身，此举算是明智，但又让人不免感叹，这需要极高的道心，才能克制住那份冲动跟欲望。

    难怪对方先前在问道山顶，能够窥探云端，道心领先所有人。

    “道心第一，战力第一，百年魂寿，这三者加起来，当真是这十万年来，我南域最妖孽的存在了！”

    “没错，若是三百年，五百年魂寿，倒也还能争争，但短短百年魂寿，真的太夸张了！”

    七位帝皇眼神变动，明白这少年是何等妖孽，也在思索着别的事情。

    “那家伙……”

    山顶上，大梦主跟黎铁木等各渊长老都是呆住。

    没想到李昊战胜剑心，居然要临时退赛，舍弃原始真界的机会。

    “那孩子……他来这南域参战，该不会，仅仅只是为了我们宗门荣耀吧。”

    黎铁木呆愣住，怔怔地说道。

    听到他的话，大梦主心头狠狠一震，只觉心脏在收缩，忽然抽搐了下，有种疼痛的感觉，或者说，是一种强烈的心疼感觉。

    那少年能忍住原始真界的诱惑，试问这世上，还有什么东西能吸引到他，让他奋不顾身？！

    可对方却来这南域参战，先前宗门多次宣扬，此战能给宗门带来巨大荣光，但归根结底，此战若是能扬名，对弟子自身也有好处。

    彼此是共赢！

    但现在看来，在那少年眼中，从来没有共赢。

    “你是怎么跟他说的？”大梦主转头，对黎铁木说道。

    黎铁木回过神来，脸色变得复杂，道：“我对他说，我们大梦九渊宗，曾经往昔极尽辉煌，十万年前，在南域可是久负盛名，以他的天资，有望让大梦九渊，重现昔日的荣光，他确实让我寄予厚望……”

    听到他的话，各渊长老都沉默了。

    如今，此战结束，毋庸置疑，大梦九渊宗门的名字，会响彻南域，响彻各仙朝，如十万年前一样！

    毕竟，宗门内能培育出如此顶尖的妖孽，即便李昊退赛，相信只要那剑心后面不败，在南域无数人心中，李昊依然是真仙魁首！

    即便剑心败给其他人，李昊是否是魁首，也会存在争议，这会让其名声更持久。

    而跟其名声相伴的，便是大梦九渊宗。

    大梦主听完黎铁木的话，陷入沉默，只是默默地凝视着那帝台上的少年，忽然感觉到那单薄的身影上，有那么一丝孤独。

    他在独自对抗天宫，对抗至尊亲传！

    她不禁握紧了手指，心脏有种被针刺到的感觉，她觉得自己应该做些什么，但她背后背负的是宗门，是大梦族…

    她眼中露出挣扎。

    此时，帝台上明月深吸了口气，对李昊道：

    “既然如此，一言为定！那就约好，在你我仙君境巅峰时碰面，我以师尊亲传弟子身份保证，绝不会有人伤你，无论成败，都会让你安然离开！”

    李昊淡淡地看着她，道：“不如约时间如何，修炼有快有慢，总不能让另一人在仙君境巅峰苦苦等待吧？”

    听到李昊的话，明月挑眉，不禁冷笑起来，道：

    “如此自然是甚好，我本打算等你，既然你考虑这么周全，那便约定百年吧！”

    “百年……”

    李昊眼眸微微闪动，随着最近的修行和参悟时间，他感觉仙神修行，一次顿悟，可能就要数月乃至数年，而且是不知不觉就时间过去。

    虽然先前一路修炼极快，但要修炼到仙君境顶峰，也许真要百年。

    看到李昊思索的模样，明月似猜到李昊在想什么，冷笑道：

    “你是觉得太长？别看你是百年魂寿，就修炼到真仙境，但想达到仙君境极巅，百年已经算是神速了！”

    “即便是其他天骄妖孽，能在千年内修炼到极巅，也是颇为难得，当然，若是纯粹嗑药，不顾根基，那短短百年就绰绰有余了！”

    听到她的话，无数人咋舌，没想到二人赌斗这么激烈。

    百年就妄图冲击仙君境顶峰。

    而且明月的话，让人羡慕嫉妒，他们就算是嗑药，不顾根基，能千年修到仙君境顶峰，都算烧高香了。

    可人家觉得百年就已经轻轻松松……那得嗑什么药啊，只怕他们听都没听过的稀罕神物。

    “行。”

    李昊听到对方的话，没再多说。

    百年就百年。

    若自己到时修炼到仙王境，这场战斗也就不用比了，相信对方也没勇气交战。

    当然，到时自己能否修炼到仙王境，也很难说，毕竟仙神的修行时间远比先前要漫长得多。

    见李昊答应如此干脆，明月冷笑一声，也没再阻拦李昊。

    李昊见对方终于退开，只觉这烦人的事跟烦人的人，都清净了，心中也有种舒口气的感觉。

    他没再多说，也没给对方什么脸色，径直踏出帝台。

    只是，当他准备回到大梦九渊，跟大梦主等人告别时，忽然间，一道身影飞掠而至，降落在眼前。

    “哎呀，抱歉，咱俩的帐还没算呢，你怎么能走？”

    这身影是青年模样，神色冷峻，眼神锐利，此时带着几分戏谑和冷笑，还有一抹潜藏在眼底深处的浓烈杀意！

    此人真是先前在本源城相遇的晋风凌。

    李昊看到此人，眼眸微眯，闪过一抹寒意。

    晋风凌看到李昊冷下的脸色，嘴角反倒扬起弧度声音淡然，却传荡而出：

    “你既选择退赛，那便不是真仙境弟子了，也非参赛者，那我跟你对决，也不算破坏规矩，以大欺小吧？我们只是纯粹的算旧账而已，我怕你跑掉今后可找不到了……”

    听到他的话，无数人都是愣住，对这位天骄较为陌生。

    毕竟仙君境的参赛者还未展露本事，只是走过场，没什么人记住，目前的注意力都在真仙境一组。

    不过，他们倒是都知道，对方也是此番会战的参赛者。

    “那是谁，仙君境？他要算什么旧账？”

    “他跟那昊天之前有摩擦吗？”

    “仙君境要对战真仙境吗，这不是以大欺小是什么，就算人家退赛，这也摆明是欺负人家啊！”

    “话不能这么说，既然是算账，那按真界规矩，哪管修为？仇归仇，杀归杀，还讲同境公平吗，那不是搞笑？！”

    “很显然，以那昊天表现的资质，若对方先前跟他结仇，那此时肯定不愿错过这机会，一旦让对方真的离开，将来再遇到，谁知道会是什么情况？”

    “没错，放虎归山，若是我得罪这昊天，我也不敢让对方走啊！”

    “没错，不过，这行为确实卑鄙。”

    无数人都在谈论，对那晋风凌鄙夷，担忧起李昊的安危。

    他们可不管你们有什么旧账，都不愿李昊这样的顶尖天骄，在此陨落。

    即便李昊走错路，放弃原始真界的机会，但衰退一档，也依然算是顶尖天骄了，只是没那么夸张罢了。


------------

第374章 那就来吧

    “晋帝，这可是你的子嗣。”

    云雾中，原尊女帝听到晋风凌的话，目光却转向旁边的晋帝。

    云晋仙朝的帝皇，晋帝此时的表情极为深沉，皱眉道：“他们有恩怨，这我倒不知。”

    “仙君境主动出手，未免有些羞耻。”

    天昭帝淡然道。

    “这倒不怪他，既然是恩怨，若你们跟这样的妖孽为敌，也会想除之后快。”

    晋帝平静道。

    先前他的谈论，对这少年极为看好，也有惜才，但如今，对方跟自己的子嗣牵扯上，他似乎立刻变了脸色，对那少年失去了喜爱。

    听到他的话，其他人凝视了他一眼，随即都沉默，没有再多言。

    一身鲜红裙摆，肤色胜雪的赤帝，眸光却飘向楚帝，那少年是他的驸马，也以燕楚仙朝的名义来参战，为燕楚争得荣耀，对方却反倒沉默了。

    看到这位帝王沉默冷酷的表情，她眼底慢慢勾起一抹笑，只是笑意深处带着悲凉。

    帝台边，明月看到晋风凌阻拦李昊，脸色微变，刚要出言，毕竟李昊跟她有百年约定，如今李昊选择退赛，她还是极有自信能将对方彻底击败。

    但忽然，她眸光闪动，忍住了开口。

    她要让李昊明白，没有至尊庇佑，眼前这样的事，他今后还会遇到很多。

    拒绝师尊，将会成为他终生后悔的事！

    “身为仙君境，要挑战真仙境，身为天骄，你连同境对战的傲气都没有吗？”

    此时，一道身影忽然飞驰而上，如一道氤氲烟雾般，出现在李昊眼前，展露出朦胧而硕大的身姿，雍容尊贵，正是大梦主。

    先前李昊跟剑心的对决，已经让她一颗心揪紧，但无法插手，此时这晋风凌的挑战，她自然不能坐视不管。

    虽然，她看出对方是那晋朝皇族，背景极大，但，那又如何？

    “嗯？”

    晋风凌看到眼前的女子，眼神微变，顿时认出是大梦族人，他脸色一沉，道：“前辈这话说的当真讽刺，您身为仙王境，莫非要欺辱我这仙君境的小辈吗？既如此，你跟我有何差别！”

    “那也是你乘势在先。”

    大梦主冷声道：“你若退去，我自然不会为难你。”

    “那我若不呢？”

    晋风凌眯眼，挑眉，在他说话间，背后虚空泛起涟漪，一道身穿黑色锦缎的老者踏出，面色沉静，没有言语，但眼眸却锐利如鹰，浑身散发出一股莫大的威势，跟大梦主对峙，竟丝毫不落下风。

    大梦主眼神一冷，对方的境界，竟跟她旗鼓相当。

    虽然知道皇族背后都有强者看守，这些看守有些来自仙朝将军，皇族禁卫，有些则是皇族的母系那边派出的族内强者。

    毕竟，能嫁给仙朝帝皇的女子，本身便出身于大族，自身也都有不弱的势力。

    “小子，你说我们宗主以大欺小，那咱俩是同境，我不过虚长你几岁，你可敢先跟老夫过过手？”

    此时，几道身影飞驰而来，是黎铁木跟几位其他渊的长老。

    大梦九渊，各渊的渊主都是仙王境，长老都是仙君境，其中的佼佼者，如黎铁木，已是仙君境十重。

    不过，黎铁木资质有限，在仙君境已经停留数万年，都迟迟没能踏足到仙王境。

    更别说在仙王境，一重境界一重天，仙王境一重跟仙王境二重的差距，不亚于真仙境跟仙君境的差距！

    听到黎铁木的话，晋风凌朝他看了眼，顿时便感受到黎铁木散发出的气息，不禁气得脸色一变，愠怒道：“仙君境十重的老家伙，你也好意思说只虚长我几岁？你若验魂寿，跟我只差千年，我便跟你应战又如何！”

    黎铁木跟他相差何止千年，至少七八万年。

    听到这话，他却不气恼，只是嘿嘿冷笑，道：“既然不敢，又何必找这么多借口，我的徒儿连真仙境挑战仙君境都敢，你身为仙君境三重，跟老头子我只差七重境界，就不敢过招了？”

    听到他的冷嘲热讽，晋风凌险些没气得骂脏话，这能一样吗？

    一时间，他心底对这老头的杀意，甚至超过李昊。

    徒儿？果然有其师必有其徒，都得死！

    他满脸寒意地看了眼黎铁木，抬手一挥，天地空间打开，从里面取出三张散发神霞宝光的符箓，分别是金色、青色和紫色，上面勾勒出虚幻的人影。

    “乡野贱民，还不配跟本皇动手，你想战，便来试试。”

    三张符箓同时散发出万千道神光，如抽丝剥缕般，吸引来无数仙力聚集，逐渐形成三道虚幻人影，浑身散发光芒，无法看清面目。

    但三道虚影上散发出的气息，赫然都是仙君境巅峰甚至比黎铁木更强盛三分。

    黎铁木脸色微变，立刻便认出这是何等宝物，这三道虚影的原身，都是仙王境，此刻虽然只能施展出仙君境极巅的力量，但通过仙王的战斗手段施展，也远胜过他。

    这就是皇族天骄的保命手段吗？

    不光黎铁木，他旁边的两位长老也是变色，南域各仙朝的仙城中，无数世家大族，都是错愕。

    跟他们赐予自己族内天骄的保护符相比，这皇族才是真正大手笔啊，随手一掏就是三道仙君境极巅的守卫，随身相伴。

    “今天，谁都留不住他！”

    晋风凌看到被震慑住的黎铁木等人，嘴角露出冷笑，目光扫向李昊，手掌一握，一道顶尖仙兵出现在掌中，散发出猩红色的煞气，以及金色的道纹。

    晋风凌的九序大道中，以金道掌控最深，已经达到五重极巅。

    先前去本源城，就是想得到那颗金道本源神树的道果，借此跨越到第六重！

    到时，在仙君境中，他都有自信能拿下魁首，俯视南域无数天才。

    但这一步却被李昊破坏，也让他心底对李昊有无尽杀意。

    “好可怕的仙兵，感觉已经倾吞了无数鲜血。”

    “那上面还散发出魔念威压，估计拿了不少古魔喂养。”

    “这绝对是顶尖仙兵，难怪南域会战要禁仙兵仙宝，诸多符箓，否则的话，这些仙君境的妖孽能爆发出的力量太可怕了，他只是三重境界，可他手里的仙兵，感觉就能轻易秒杀仙君境三重！”

    “这就是天骄底蕴啊，恐怖如斯！”

    “他一个皇族都如此，不知道那至尊亲传，若是手持至尊赐予的顶尖宝物，该是何等可怕？”

    “那昊天拒绝至尊拜师，当真是暴殄天物，荒废自己的资质了，这可是无数人梦寐以求的机会，天底下已经没有能超越仙帝境的存在了！”

    无数人看到此景，都发出惊叹和惋惜，替李昊感到可惜和后悔。

    帝台边，汇聚无数道目光的少年脸上，此时却没有悔意，只有冷冽的杀意。

    “昊天，你先走，我今日就算拼着转世，也绝不会让他们伤到你一分一毫！”

    没等李昊开口，大梦主的声音传来，极为冷静。

    李昊望着那背对自己，身影硕大朦胧的大梦主，以及同样没有回头，背对自己的黎铁木等人。

    他深深凝视了一眼，道：“无碍，不杀他，我走的也不开心！”

    听到他的话，旁边的明月挑眉，刚刚还想说李昊找到一个好宗门，没想到李昊居然如此猖狂。

    “你真的……太无法无天了！”

    明月不禁说道，此时若有宗门保护，李昊趁机脱身，将来还能复仇，但偏偏自己要逞强，他算是见识到这少年的猖獗了，面对那手持顶尖仙兵的仙君境，居然还想对战，想击杀对方？

    “昊天，你！”

    黎铁木听到李昊的话，气的转过头来，“你别管我们，你走，我等心愿已成，大梦九渊，十万年后，这名字再次回荡南域，我等今日陨落于此，也都心甘情愿！”

    他说的斩钉截铁，双眸极为用力地盯着李昊。

    在他身边两位长老也都是点头，焦急劝说李昊离开。

    没等李昊再开口，旁边却有另一道身影踏出，轻笑道：

    “抱歉，看来他今日是真走不了，不光是晋兄跟他有仇，在下也想跟他讨教一二。”

    说话的是一位白发青年，剑眉星目，眼角带着几分张扬，似笑非笑地看着李昊。

    李昊转头微微凝眸，“你是？”

    他并不认识对方。

    “忘记我也没关系，今日你既然退赛，那我也不算破坏规矩，晋兄，你先来还是我先来？”

    他看向晋风凌，轻笑随意问道。

    晋风凌微微眯眼，看了他一眼，不知道李昊居然还跟对方有过节，但他自然不想李昊死在别人手里，他还打算将李昊的元神收到戮魔剑中，反复熬炼，让他痛不欲生。

    “自然是我先，但这几个碍事的，你别让他碍到我，到时我可以将他擒住，让你赏他几巴掌解解气。”

    晋风凌说道。

    白发青年挑眉，笑了起来，“好说。”

    说话间，他微微挥手，背后的虚空中，竟又踏出一道老者身影，身材却是较为肥胖，眼眸细长，似是极为和善，极好相处，只是此刻的场合，他没有笑，因此那双细长的眼眸，反倒如两把柳叶锋刀，透出寒星般的冷光。

    看到此人，大梦主等人脸色变了。

    又来一位仙王境。

    如此一来，即便他们拼上性命，都未必能护得住李昊。

    没等他们反应，忽然，不远处又一道身影踏出，平淡地道：

    “如果还有机会，我也不介意赏他两掌，算是还他先前冤枉我师妹的教训。”

    李昊看去，这说话的青年，是先前绿裙少女身边的那位，对方是仙君境，自然也是仙君境的参赛者，出生名门，此时也算是落井下石了。

    对方的出现，李昊没感到意外，看了一眼后，目光便落在那白衣青年身上。

    他非常确定，自己跟对方没有过接触。

    看到李昊的眼神，白衣青年似猜到李昊的想法，嘴角勾起弧度。

    在李昊的脑海中，忽然响起对方的声音：“很疑惑吗，也算是我好心，让你死的明白吧，我只是单纯想卖天宫一份人情罢了，你拒绝至尊，那至尊肯定不愿看到你活着离开，只是至尊碍于颜面，不能对你出手，我这也算是顺应帝心。”

    听到他的话，李昊眼底露出恍然，心底再无疑虑。

    他深深地吸了口气，眼眸再次睁开时，已是大海般深沉的浓烈杀意。

    这股杀意甚至比他斩杀古魔时的杀意还浓，还重！

    在某处仙朝的酒馆中，一身黑裙的芈雪瑶伸手托腮，望着天幕，等看到那少年的神色时，她忽然不再托腮了，眼眸中露出几分兴奋和笑意：

    “啧啧啧，要动真格了吗，人族果然有趣，比父亲说的有趣多了，这样的妖孽怪物，居然困在自己族中，人人要诛杀，简直是妙啊！”

    “早知道这样，当初就邀你跟我走了，把你带回去，父皇肯定会喜爱你！”

    她说着，眼底露出惋惜。

    李昊那一手烹饪的能力，能让她的同族变得如此鲜美可口，还能增加元神，若是父皇知晓，绝对会对李昊重点保护，喜爱无比。

    但，如此困境她知道，这少年是绝对没法脱身的。

    只是，她不知道，这些人族如此荒唐，是如何能跟他们古魔争斗十万年的？

    当真是十万年前那批仙帝最后的遗光，庇佑他们直到现在吗？

    想到族内种种，以及其他古魔王族，她不由得谓然一叹，似乎比起这人族，他们也好不到哪去，有些时候都荒谬得可笑。

    “那就来吧。”

    李昊的目光深沉漆黑，盯着那晋风凌，只剩下冰冷至极的杀意，“宗主，让他过来吧！”

    大梦主身躯微颤，浑身的道纹彩带都在震荡，如她的内心般颤抖，她紧咬着牙，多少年了，她已经很久没感受到这种憋屈的感觉了。

    但现在，两位仙王都将气机锁定在她身上，即便她拼上身死道消，也非一时半刻能护得住李昊。

    十万年来，盼着，等着，盼望宗门出一位绝世天骄，让宗门再次名扬南域，不辱没曾经为宗门誓死奋战的那些先辈。

    但没想到，盼来了，等来了，却要眼睁睁看着对方，在眼前被杀吗？！

    他还那么年轻啊！

    “大梦族，婉宁只怕要……不忠了！”

    她忽然看向虚空，那里只是无尽星空，但她的目光，似看到了极遥远处，那里，是大梦族所在。
------------

第375章 诸族观局

    在那遥远之地，大梦族所在的永梦幻域中。

    群峰上，众多大梦族人都在凝望这一幕，都在观望这南域会战。

    他们知晓，大梦族的天骄，梦婉宁圣女，执掌昔日仙帝麾下的强宗大梦九渊，此次也会参赛，并且在赛前，梦婉宁曾传讯回族，道明此次宗门内幸得绝世天骄，有望让大梦九渊扬名。

    自此，全族都格外关注这一届的南域会战。

    这一路上，他们很快便知晓，梦婉宁口中的那位天骄是何人。

    而对方一步步走来，虽然让他们中途数次捏把冷汗，心跳不已，但最终的结果，却是让全族一再震撼和沸腾。

    尤其是当李昊三剑击败剑心，大梦族的所有人都震撼了，知道这是一位绝世妖孽，他们仿佛看到大梦九渊在对方的光芒下，未来扶摇直上，名震南域。

    而后面发生的诸多事情，也让他们应接不暇，但此时此刻，随着大梦主的目光投射，贯穿星空，那一刻，全族的人似乎都知道，那位族中天骄圣女，她所凝视的并非虚空，而是永梦幻境，是全体大梦族人！

    “婉宁她……”

    “沉寂多年，那少年为我大梦族而战，我大梦族怎能临危弃他不顾？”

    “族长，咱们该响应吧？”

    有人却是看向那族内一位身穿麻服，看上去极为朴素，头发灰白的老妇。

    那老妇手杵一根古老神仗，仗是枯藤所造，极为寻常，但顶端却有一颗七彩神石潜入，这便是大梦族的顶尖至宝，传说中修补原始真界的幻天石！

    此时，老妇的目光却凝视苍穹，望着那映照中作为背景的巍峨身影。

    那身影端坐云端，高耸入云，看不清面容，但她仿佛能看到，那身影坐拥天下，似运筹帷幄，掌控一切。

    她微微沉默半晌，才低声道：“万年未有之变机出现，既如此，我等入局便是。”

    在她话落，帝台前的大梦主身上，蓦然弥散出一股七彩氤氲的霞光仙力。

    在她额头上，七彩光芒极尽凝缩，如一道竖瞳缓缓裂开，从中映射出绚丽至极的光芒，照耀到前方的深空中。

    那深空仿佛被割裂，骤然裂开，从中破出一道氤氲裂痕。

    看到此景，地面上的梦怀月大惊失色，俏脸上满是骇然。

    她呆呆地看着这一幕，万万没想到，师尊竟能为那少年，做到这等程度！

    这是将整个大梦族都牵扯进来！

    “族命血召，居然是族命血召！”

    “她疯了吗，居然将全族都想拉进来，若是惹怒至尊，这是要被灭族的！”

    “没想到，衰落的大梦族，居然还保留族命血召的力量，倒是深藏不露！”

    “只是，那大梦族真的有人肯来吗，她发疯，难道全族都跟着发疯？！”

    无数人都震撼了，认出此景，尤其是真界百族，都是有名的大族，只觉这大梦主太过疯狂，居然为此事不惜冒险将全族拉进来，要知道，即便是真界百族，只要不是前十那些顶尖大族，在至尊面前，都是反手即可灭杀！

    旁边，阴景城也是呆住，虽然李昊击败剑心，让他已经道心破裂，对那少年再也提不起嫉妒之心，但师尊此举，却让他感到过于疯狂。

    只是，此时此刻，他心中却不是嫉妒，而是茫然，还有复杂。

    “大梦九渊，这次是真的拼了！”

    万山剑楼处，一众长老皆神色凝重，若大梦族触怒至尊，下场将会极其凄惨。

    “为这样天骄，若是出身我族，我们也会拼！”

    旁边，星辰殿中，不少长老眼神忧虑，不知道大梦族此举，能否为那少年改命！

    “你能渡过此劫么……”

    星澜凝望那少年，眼底只剩下深深的担忧。

    她一步步看那少年展露力量，从燕楚边境到古仙境，直到如今的南域会战，她这才知晓，那少年原来究竟隐藏了多少东西，又是成长的何等迅速。

    只是，再迅疾的流星，在这天宫地域中，只怕也很难绽放出永恒的光辉，只会刹那寂灭。

    “我燕楚诞生出这样的天骄，虽然非燕楚本朝的人，但好歹是背负燕楚的名号来此，楚帝莫非真的坐视不管？”

    潮汐阁中，不少人将目光投向云端的那道伟岸身影，如今，想庇佑那少年，除那大梦族外，最大的依靠，应该就是那位帝皇了。

    只是，对方自始至终，没有出言，让人无法琢磨其心思，不知其顾虑。

    此时，在各方争议中，阻拦在前方的晋风凌等人脸色也变了，没想到这位宗主居然如此狠辣，将全族力量都借来！

    只是，对方的家族真会跟着一起发疯吗？

    无数道目光凝聚在那七彩裂缝中，包括李昊，也投去疑惑目光。

    紧接着，却看到那裂缝陷入寂静，没有任何动静。

    在不少人露出嗤笑，直呼那大梦族果然只有一个疯子时，忽然间，裂缝周围，接连的波动荡漾出来，赫然是一道道身影，踏出裂缝，从遥远的永梦幻域中穿梭而来。

    “大梦圣女您的呼唤收到了，我等应召而来！”

    “以血为召，必以血应！”

    “婉宁，我们来了，我倒要看看，是谁想欺负我的孙女！”

    一道道身影从裂缝中踏出，爽朗而浑厚的声音在天穹中接连响起，那些身影浑身光芒收敛，皆气质独特，站在一起，彼此都没有掩盖其他人的光芒。

    伴随着他们的气息散发，其中赫然有一位位仙王境，粗略看去，便有七八位！

    看到此景，无数人倒吸凉气，这大梦族太疯狂了，这是全族倾巢而出吗？

    这里可是天宫，可是帝域，为那一个少年，值得吗？

    这可是整个族群啊！

    大梦主看到那些熟悉的面孔，原先有些苍白的脸色，此刻却有些赤红，眼眶竟久违地朦胧上一层水雾，她上次眼眶湿润，是那位哥哥陨落。

    时隔数万年，此番是她第一次动用族命血召，但响应的，却是全族！

    “少年，今日有我大梦族在，无人能动你！”

    一道苍老身影飞掠，来到大梦主身边，正是呼唤大梦主孙女的老者。

    他目光扫向后面愣神的少年，咧嘴轻笑一声，旋即便看向大梦主，道：“做的不错，我大梦族顶天立地，本就没错，何必惧人！”

    听到他洪亮又阳刚的声音，无数人都受到感染，一时哑声。

    在南域沉寂无数岁月，不少人都已经忘记这个曾经强势的种族，但这一次，他们却再次认识到，这昔日的百强大族是怎样的风骨，怎样的气魄！

    “这就是大梦族吗，听说快挤出百族了。”

    “本以为一人发疯，结果是全族发疯，太夸张了，就没个冷静的人吗？”

    “这大梦族还是别招惹为好，一群不怕死的家伙。”

    无数人都在议论，震撼不已。

    许多大族却是神色复杂，还有的唏嘘感叹。

    “这大梦族，当真是全盘赌上了！”

    “可惜，越是如此，那少年越无法活着离开。”

    一些大族深处，族中的遗老喃喃自语，早已看出某些纠纷之外的东西，牵扯到某些禁忌和不能谈论的隐秘。

    伴随着天空中一道道身影浮现，大梦族的身影越来越多，顷刻间，竟填满半个帝台外的天空。

    那诸多身影，皆气质凛冽，其中修为境界最低的，赫然也都是仙君境！

    来此应战，皆是仙君起步，仙王为首。

    仅是仙王气息，就有二十二道！

    原先，晋风凌等人站在一起的气势威压，顷刻间就被大梦族碾碎，荡然无存。

    那跟大梦主对峙的黑袍老者，跟那圆胖细眼的老者，此时都是怔住，显然没想到对方如此疯狂。

    “你什么意思，呼唤全族，你是想挑起种族大战吗，还是你觉得，我晋朝就惧了你大梦族？！”

    晋风凌脸色变得难看，厉声问道。

    大梦主还未说话，他身边的老爷子却是眼珠一瞪，似是个暴脾气，怒斥道：

    “你也有脸投胎为晋朝皇族，仙君境害怕真仙境人家没有拜师至尊，都担心人家追赶上你，超越你，想扼杀在襁褓，你枉修仙君，胆小如鼠这漫漫仙路顶峰，必无你一席之地！”

    听到他雷霆般的怒喝，晋风凌的脸色苍白，身体被震得剧烈颤抖，双腿如筛糠般竟微微抖动起来。

    在仙王境的威压下，他没有丝毫反抗的能力，更别说这位老爷子明显是比大梦主还强横的仙王。

    “欺辱小辈算什么本事，你们大梦族以多欺少，一件小事，全族倾巢而出，莫非是当其他大族无人吗？！”

    晋风凌背后的黑袍老者脸色阴沉，虽然被众多大梦族仙王的气势压迫，他倍感压力，但输人不输阵，他不相信这大梦族真敢全族出手，那便是种族大战了。

    在他说话间，他元神却急速传讯，通过秘术，很快，便得到那遥远皇都中，某位贵气逼人的妇人消息。

    他暗松了口气，当即传音给晋风凌。

    晋风凌听到传音，微微愣住，旋即松了口气，眼神却有些发狠，狠狠瞪了大梦主跟李昊一眼，紧接着，他猛地抬手，浑身仙力流转，没多久，在其额头上，竟也有道竖瞳裂开，霞光骤然射出。

    看到这熟悉的一幕，无数人都是哗然。

    没想到那晋风凌，居然也能用族命血召，这显然是被族内寄予厚望才被赋予。

    不过，以对方天资，能来南域会战，得到族命血召印记，似乎也不足为奇。

    此时，随着晋风凌的呼唤，那光芒映射而出，无数人看向那裂口处，顿时便看到一道道身影踏出，转眼间，便有数十道身影走出，皆散发出仙王境的气息，其中有二十多位，都是仙王境，跟大梦族一时竟不相上下。

    只是，对方的仙君数没那么多，显然并非全族倾巢而出。

    “那是风灵族，百族中排五十三，远胜那大梦族！”

    “那风灵族的族长并未出来，显然，他们没打算跟大梦族血拼，只是以此威逼。”

    “只是两个小辈的厮杀，居然牵扯到两大强族降临，这也太夸张了！”

    在无数人震撼时，大梦主的脸色却是飞快沉了下去，没想到全族降临，对方居然也要血拼！

    “哼！”

    站在大梦主身边的老爷子，却是冷哼一声，眼神睥睨冷冽，道：“让你们族长出来，否则就凭你们，真以为能镇得住我们吗！”

    在他说话间，那数十位风灵族的强者皆神色冷漠，面色平淡，只是看了他一眼，眼底露出冷笑，并未理会。

    这时，裂缝中一道身影如清风凝聚，化作人形，正是风灵族的族长。

    其须发皆带有青色，眼眸中是倒月牙痕迹，是久负盛名的风灵道体，传位此道体，能天生感知风道本源。

    风雷光暗，虽非九序，却也是除九序外极为强悍的本源大道，超越刀剑等兵器本源大道之上。

    算是除九序外，第一流的本源大道。

    其次才是各类仙术和刀剑。

    末流则是诸多小技，饮酒作画等等。

    风灵族长现身手掌微微抬起，掌心一道月牙神剑浮现。

    看到此剑，站在人群中手持枯藤神仗的大梦族老妇，眼神微凝。

    那是一件顶尖兵刃，传说接近仙禁帝器层次，达到半步帝兵的级别，也是风灵族的镇族神兵。

    没想到，对方居然携此神兵而来，这是真打算掀起种族血拼！

    其他大族也都认出此兵，皆是震撼变色，难不成，这两方真界百族，竟真要为两个小辈，进行种族大战？

    如今可不是百族帝山争夺的时候，也没到百族排序的时间，提前血拼，等到帝山百族争锋时，必然会被其他大族镇压超越，甩出百族，到时掌控的修行物资和仙地洞府，都会缩水，全族实力衰退。

    “风凌，你去割下那少年的脑袋，当你成王路上的垫脚石，我倒要看看，谁敢动手阻拦！”

    风灵族长眼眸狭长，手持月牙神剑，眼神漠然，气势却散发而出，威势极强。

    听到他的话，晋风凌心中大喜，心底直谢太爷爷，他知道这是母亲动用力量将族人请来，他没有用父亲那边的力量，毕竟晋朝皇族牵扯到这其中，难免会有诸多麻烦，父皇也未必会乐意让皇族卷入。

    对那位父皇的性情，他极为熟悉。

    但好在，他母亲大族出身，同样靠得住！
------------

第376章 生死相随

    “你敢！”

    听到风灵族长的话，梦婉宁身边的老爷子眼眸一竖，踏出一步，浑身威压爆发，如一股汹涌澎湃的潮浪，朝晋风凌镇压过去。

    但晋风凌身后的诸多风灵族强者，皆有所准备，瞬间便接连爆起威势，为晋风凌撑起一道屏障。

    “你只管去，其余人，其余事，交给我！”

    风灵族长看到停顿住的晋风凌，冷声说道。

    他手里的月牙神剑，陡然绽放出耀眼的银白光芒，这帝台周遭天地，陡然间像化作一道界域，天空中悬挂起一轮轮长月，月光如横七竖八的冷眸，俯视着大梦族众人。

    感受到那森然剑气，大梦族众人眼中惊怒，那手持枯仗的老妇眸光深沉，既全族来此，她便没想过轻易退缩。

    就在她仙力汇聚，七彩氤氲光芒从手掌上那颗神石中绽放时，陡然一道清冷而平静的声音说道：

    “宗主，大梦族，诸位。”

    众人不禁回头，看向那帝台边的少年。

    “让他们过来吧，想要我的命，就看他们有没有本事拿走！”

    李昊眸光扫过大梦主等人，缓缓道：“这份情谊，我心领了！”

    大梦主闻言顿时焦急，她所做可不是只为让李昊承情，而是想搭救李昊，道：“你别冲动。”

    “我不想牵连无辜。”

    李昊打断她，摇头道，“若有将来，我愿与诸位共同征战，但今日是我的事，我自己承担！”

    “小子，你别多想，我等既然来了，就绝不能袖手旁观。”

    梦婉宁身边的老爷子凝声，柔和说道。

    他眉宇如剑锋，平日里说话都是粗声粗气，难得柔和。

    李昊望着这初次见面的老爷子，看到对方眼底的真挚，手指却不禁握紧，他知道对方此言是真诚的，但正因如此，他更不能将他们一族卷入进来。

    双方血拼，最终你死我活，也未必能帮他杀出一条血路。

    毕竟，旁边还有另外两位也虎视眈眈。

    何况，那位至尊，还没有任何意愿表露，谁也不知道，是否还会有如那白发青年一样，揣摩帝意，想顺应帝心的人出现。

    一字不说，一字不语，便自会有人为其相应，这便是帝。

    他们出手，那至尊没有阻拦，这不算违背其诺言，但没有阻拦，便等同于默许！

    李昊知道，想依靠大梦族的威慑，打消其他人的欲念，几乎不能做到，也许今日唯有他战死于此，才能结束。

    但，即便战死，他也要将那些试图踏足的人，全都拉下陪葬！

    “前辈，昊天何德何能，能得诸位青睐厚爱，今日，所有跟我有仇有怨者，只要踏足而出，我便在此血战到底！”

    李昊深深看了眼大梦族诸人，随后深深鞠躬，等再次抬头时，他环顾全场，清冽而充满寒意的声音，传遍全场。

    听到那少年立于风暴旋涡中心，却鹰顾狼视睥睨四方，无数人都震撼了！

    大梦族跟风灵族，两大百强大族，为其几乎血拼，对方拒绝至尊，得罪天宫，在这绝境中，居然依旧不低头！

    在李昊身后，明月脸色微变，皱眉凝视那道背影，那挺拔身姿，如一柄冲天的神剑立在悬空，那少年的脊梁，唯有面对那诸多柔情复杂的目光，才深深鞠躬弯曲，面对那晋风凌和风灵族的威压和刀剑，却像迎风而长的劲草，巍峨不屈！

    她不明白，对方为何如此倔强，这可是至尊亲传，宁可豁出性命都要拒绝？

    若现在回头，低声软语哀求师尊，即便未必能再入师门，至少，师尊也会开口，为其留下一命。

    听到李昊的话，大梦主，也就是梦婉宁，脸色顿变，她身边的老爷子跟其他大梦族人都是纷纷变色，面露焦急。那手持神仗的老妇，却是微怔，有些意料之外地看向那少年，等看到那少年尖锐深邃的目光，她似乎忽然明白什么。

    她一时陷入沉默。

    她默许全族来此，包括她自身也亲临现场，便是想为其拼出一条路，赌一个未来。

    而那少年，并未将他们当做单纯的棋子，并不想让他们流血，牵连进来。

    身处绝境，却能临危思他人之忧……她握住的枯藤神仗手指，微微紧了紧，只觉嗓子似是久违牵动了下，悄然深吸了口气。

    她很想开口，下令，发起进攻的号角，但最终还是忍住了。

    作为族长，她绝不会轻易受自身情感影响，而是足够冷静。

    眼下的情况，那少年的选择，虽然让她不忍和心疼，但毫无疑问，是最理智和冷静的选择。

    即便她豁出全族，也未必能帮得上。

    如今的大梦族，并非十万年前的大梦族……她也无法真的请出家族祖器，抱着不惜整个家族彻底破灭消失的想法，孤注一掷地为那少年而战，那不现实。即便是梦婉宁，包括她自己，身处绝境，都不可能让家族做出这样的牺牲和行动。

    没有任何人，能独自承受整个家族为其破灭的代价。

    “族长！”

    梦婉宁转头看向老妇，见其低头沉默，不禁瞳孔一缩，脸色变得苍白。

    在他旁边的老爷子也看出老妇的想法，脸色灰暗，却没有愤怒，而是沉默中伸手按住了梦婉宁的肩膀，微微摇头，眼神极其复杂。

    见大梦族妥协风灵族长眼底冷意收敛，心中悄悄暗松了口气。

    归根结底，这是晋风凌跟李昊的恩怨，为一个玄孙，将全族牵连进来跟大梦族血拼，他心中也要权衡，只是此次是在天宫发生，那少年又拒绝至尊，扫了仙帝颜面，此举也算是能讨好至尊，顺带在晋帝那边，也有另一番打算，基于种种，他才会亲自到来。

    如今，能不战，对他来说自然是最好。

    毕竟风灵族的态度已经拿出来了，却又没什么损失。

    其他大梦族人，见老妇默许了李昊的话，都是面容不甘，但看到眼前的风灵族，也知道，想跨越过他们，将李昊平安送走，也是极难的事，即便全都血战于此陨落，都未必能办到。

    “呵，还算你有点骨气，既然如此，我亲自来解决你。”

    晋风凌冷笑，朝李昊大步踏去。

    李昊目光从其身上扫过，随后看向其后方的那位风灵族长，目光在其手里的月牙神剑上停留一瞬，才移到那张苍老面孔上：

    “若你族的废物被我斩杀，你族又待如何？杀了小的，继续来老的？”

    听到他冷冽而略带讥讽的话，风灵族众人面色皆变，顿时便有人怒斥。

    “无知小儿，你也配跟我们族长交谈！”

    “你什么态度，我族长乃仙王境中的强者，你终其一生都未必能达到那等境界！”

    “你不过是有几分天资，想修炼到仙王境都需要上万年，你也敢如此嚣张！”

    面对风灵族众人的怒喝，李昊置若罔闻，只是冷冷地直视着那风灵族的族长。

    “哼！”

    风灵族长眯眼，对那少年的猖狂，他早就见识过，但他何等人物，知晓这少年胆大心细，这话并非单纯的挑衅，而是想给自己谋一条后路。

    真觉得自己有把握，逆境打败他的玄孙？

    他心中有些好奇，除非对方先前面对那剑心时，还有保留，还有力量未曾展现，但那怎么可能呢？

    那已经是真仙境的极致了。

    不过，为谨慎起见，他还是道：“你若能打败他，我风灵族可以不为难你，毕竟你们只是小辈之战，但其他人还会不会找你麻烦，就跟我们无关了！”

    他此言保留极大空间，若李昊真能将晋风凌打败，他可以不追求，但“其他人”会不会受他们暗中指使去追究，就是另说了！

    身为大族，岂能让这种危险放虎归山，无论如何，今日都必须将这少年摁死在这里！

    一朝得罪，便必须满门皆斩，不留任何机会！

    能在真界屹立数万年的大族，手段自然狠辣。

    听到对方的话，李昊眼眸一冷，这话跟那位至尊的话，极其相似，而结果就是，自己如今面临这些麻烦。

    果然，没打算让自己离开吗……李昊不禁笑了起来，但眼眸却更加冰冷。

    他退回到帝台上越过那明月的身边时，他眼眸不偏不倚，甚至都没有去看对方一眼。

    感受到对方的不屑一顾，明月脸色微变，但看着那少年此时犹如困兽之斗，深陷绝境却睥睨不屈，她忽然又感觉，对方跟她似乎有极大不同。

    对方并没有依靠如山野间跃出的鹰狼猛虎，而她却是圣地洞天中滋润出的绝世金莲。

    嗖！

    在李昊踏回到帝台上时，陡然，一道青影飞驰而来，也踏入到帝台中。

    “我陪你。”

    来到李昊面前的青影，正是林青缨。

    她的忽然出现，让万山剑楼的众人愣住，旋即皆纷纷失声惊呼。

    那贵妇模样的长老，是林青缨的师尊，她脸色顿时变了，急忙踏出，惊怒道：“青缨，你在做什么？！”

    林青缨没听到那声音般，只是回眸看着李昊，眼眸柔情似水，却又凝重深邃。

    李昊怔住，没想到这绝境关头，对方会出现。

    他看到对方的眼神，顿时明白她的心意，不禁笑了，但又有种难言的感觉。

    “别管我。”

    他收起笑容，低沉道：“我即便战死，也会拉一些垫背的，你没必要陪我一起。”

    “你若死了，我也不活。”

    林青缨只道。

    李昊心中微颤，微微握紧手指，露出故作轻松地模样，传音道：“快离开，我有仙帝传承，有保命手段，我兴许能活，但你若先死，那岂不是反倒白死？”

    林青缨微怔，凝眸看着李昊，先前李昊在云雾上的话，包括那至尊，都证明李昊继承仙帝传承。

    她陷入沉默，原先跟随李昊赴死的心，此时有些犹豫起来。

    若真如李昊所说，她确实帮不上什么。

    “去吧，相信我。”

    李昊说道。

    林青缨抬头看着李昊，深深凝视那道少年赤诚的眸光，最终，她还是点头，只低声道：

    “不管你说什么，我都信你。”

    说完，她转身离开了帝台，临走只道：“但你若死了，我也不会独活。”

    她身影回到地面上，无数目光聚集在其身上，都是惊诧疑惑，议论纷纷。

    此时，李昊面对晋风凌等几位仙君境挑战，深陷绝境，随时陨落，这女子居然还愿意陪其共同应战，绝对是至深至情不知是何关系。

    “皇妹，昊天似乎是你的未婚夫吧？”

    另一边，楚天荒跟伯牙雪见等人都陷入沉默，楚天荒低声道。

    在他身后的楚月璃，此时一脸惊愤，对李昊怒其不争。

    “我就知道，他这性子，早晚出大事，没想到他本事越大，越猖狂，若是老老实实拜师至尊，就没什么事了，非要这样自寻死路！”

    她气急败坏，若李昊拜师至尊，即便她跟对方有名无实，没有丝毫感情，她也能借对方荣光，在皇族中得到诸多资源和派系的追随。

    但如今，李昊若是陨落，有这层关系，即便没有完成婚约，只怕也会有人对她避而远之。

    “当初在古仙境，敢脚踩皇族，我就知道，他是猖狂的人！”

    楚月璃气得牙都快咬碎，怎么会有人这么蠢笨，用脚指头都能做对的选择，居然也会做错！

    “那臭女人，也不知道是谁，不是想去陪着寻死吗，怎么又退回来了！”

    她看向那林青缨，先前就见到李昊跟对方眉来眼去，此刻心中更是憎恨。

    楚天荒微微皱眉，低声道：“你不去请求父皇相助吗？”

    “父皇若要相助，还需要我请求吗，我哪知道父皇怎么想的，只怪他自己，不争气！”

    楚月璃满脸怒容道。

    楚天荒心中叹了口气，望着那少年，眼中露出遗憾，本是绝世天骄，奈何性情导致，最终陨落，自古无数天骄折损，没想到如今会亲眼所见，且是如此难得的怪物级妖孽。

    “碍事的都走了，你也该死了！”

    此时，晋风凌也踏足帝台，手里剑身暗黑的魔气沸腾。

    在其身边，那白发青年二人也跟随而至。
------------

第377章 血染帝台

    “以仙君境对战真仙境，还要以多欺少吗？”

    此时，一道声音冷冷响起。

    在帝台上，先前败给李昊的剑心，此时已经衣冠恢复，面容冷冽地飞驰而来。

    他扫向那白发青年二人，冷声道：“至少，也该单独应战。”

    听到他的话，三人脸色微变，没想到剑心会帮李昊说话。

    不远处的明月也是眼神微变，但却沉默，虽说她看不惯李昊，但此时更加鄙夷这三位想联手的仙君境参赛者，身为仙君境挑战真仙境，乘人之危，本就可耻，还妄图以多欺少，只能说无能！

    “晋兄应该很快就能解决，我等只是顺带趁热替他收尸。”

    白发青年含笑道。

    晋风凌本想顺剑心的话，让他二人退下，见对方抬自己一句，便也点头道：

    “没错，不必浪费时间了，让开吧，后面还有其他人要交战呢！”

    剑心微微冷笑，道：“只怕没那么容易，别以为你们是仙君境，就能轻松解决。”

    说归说，他转头看了眼李昊，欲言又止，最终眼底化作一丝遗憾，没再多说，转身飞离此地。

    既然路是李昊选的，他自然不会为对方负责，毕竟，做选择也是一种本事。

    “师兄。”

    明月立刻跟随上去。

    剑心微微摇头，“我没事。”

    说话间，他来到云雾上，看到那巍峨端坐的身影，他眼中露出惭愧，低头道：

    “师尊，弟子让您失望了。”

    “无妨，你自小常胜，终有一败，能在此时败下来，也算是你的机缘，希望你能从中汲取到新的东西。”

    天宫至尊平静道，声音中有一丝轻微的柔和。

    听到他的话，剑心眼神微肃，收获？他先前道心几乎崩塌，剑心快要破碎，连埋藏在血脉深处的古剑仙祖魂，他都想要舍弃，那帝路剑法的威力，在他心中挥之不去。

    但如今，他已经缓过来，他并没有这么轻易就被打倒。

    师尊曾言，这第一次落败，将是他的第一道劫和坎，他这算是平稳渡过了。

    “我的剑道，还不够极致，九序磨砺为剑锋，依然不够，只是简单的将九序力量凝缩，却没有真正理解，将九序力量彼此糅合，而他仅仅只是五道……”

    剑心站在云雾中，眼眸闪烁，那少年的剑法，让他感受至深，心中隐隐找到自己新的剑路。

    他相信，等自己消化吸收，再次交锋，绝不会再败给这少年。

    只是……应该也没机会了。

    这让他眼底露出一丝遗憾和惋惜。

    帝台上，封阵结界凝聚，将李昊跟晋风凌三人全都笼罩其中。

    白发青年跟那绿裙少女的师兄，则站在帝台边缘。

    虽然他们都想将李昊斩杀，献给天宫至尊，但如今已表态，在南域众目睽睽之下，三大仙君境围攻真仙，也确实难以启齿，只怕要背负万载骂名。

    “晋兄，给我留一口气就好。”

    白发青年出言笑着道。

    晋风凌手持戮魔剑，朝李昊一步步踏去，眸光冷冽，头也不回道：

    “只怕没机会。”

    虽然是斩杀李昊，但他也没完全想依赖这件仙兵，自身的仙力逐渐散发出来，属于仙君境的威严，很快便荡漾弥散在帝台上。

    仙君境，四重。

    他没有特意提升境界，但修为境界，在这次南域天骄中，依然算是属于顶尖的一批。

    毕竟，三千年魂寿限制，能修炼到仙君境四重，还掌握诸多大道，都需要耗费大量时间。

    伴随着他的仙力调动，帝台上顷刻间便形成一片仙力飓风，其浑厚程度，比先前李昊跟剑心最强对剑时，还要浓烈三分。

    毕竟是仙君境，单是仙力，就是真仙境所无法比拟，更别说他还是仙君境天骄，天地脉在他背后浮现，并且隐隐延伸，有一道道光点凝聚，这是打破天地脉极境，朝诸天星辰脉发展的迹象！

    这也意味着，他能承载更多仙力！

    “那是，诸天星辰脉雏形！”

    “好强的仙力威势，这就是仙君境吗，果然不是真仙境能抗衡的。”

    “感觉其他真仙境，在其面前，一指就能镇压。”

    “何止，即便是寻常仙君境，都能轻松镇杀真仙境天骄，这世上能有多少天骄，可逆境战仙君？”

    “没错，大境界的跨越，除非是极致的妖孽，否则很难跨越。”

    “这都不是问题，最可怕的是，那家伙手里的仙兵，仙君境配合顶尖仙兵，我怀疑他遇上寻常仙君境六重到七重的存在，都能对战，甚至有机会斩落！”

    “有可能，毕竟能来南域会战的妖孽，本就同境碾压其他人。”

    南域各仙朝仙城中，无数人震撼，议论纷纷，更有许多洞天福地的遗老，拍腿扼腕叹息，对那位独坐天地，俯视苍生的至尊，都因此心生几分不满。

    如此妖孽，怎能陨落？古魔浩劫随时降临，一旦古魔十族联合，真界将再次面临大洗礼！

    “该死，依仗境界欺人，怎么会有这样的败类！”

    山顶上，神无忌咬牙切齿，握紧拳头，眼中露出愤怒的光芒，恨不得上去相助李昊。

    但他刚刚要有所行动，身边自小陪他的青伯却拦住了他，只道这件事神族无法插手，否则会有大麻烦。

    神无忌虽然败给李昊，但却并不恨他，相反，看到这位能打败自己的天骄，如今要面临这样屈辱的局面，心中感到气愤难平。

    但此时此刻，他也感受到，真仙境的弱小若他此时是仙君境，自身就能为了李昊出面，将那几人狠狠践踏在脚下。

    同境的话，他相信自己绝不输给这些败类。

    “可惜了。”

    另一边，鬼族的鬼凌孀眼神闪动，纯黑深邃的眸中，露出一抹惋惜。

    在她身边的鬼凌月却是一脸气恼，虽然她对李昊谈不上好感，但这是一场不公平的较量。

    轰！

    帝台上，晋风凌浑身爆发出金色神光，除仙力外，他还展露出金道本源之力，永恒道域展开，变成金灿灿的黄金永恒道域！

    金道本源五重巅峰的力量，在此刻展露，他不想让人觉得，自己是以仙兵欺压李昊，也想借机让南域世人知晓，他自身的能力。

    随着金道本源展露，山顶上，其他仙君境的参赛者，皆是微微凝目。

    金道本源五重，这已经是非同小可了。

    毕竟，能像那至尊亲传一样，达到六重本源，且还是真仙境，本就是逆天的事。

    而且，本源境界五重，还得看如何发挥，像李昊先前只是剑道四重，便以帝路剑法，斩断了剑道六重的剑心剑道。

    “来我的魔剑中，跟古魔残魂为伴吧！”

    晋风凌冷笑，眼中杀意暴涨，一步踏出，顶尖身法，十方破洞飞驰而出。

    这是晋朝顶尖身法，需空间本源四重才能修习，他已掌握到圆满，身边的空间变得模糊，从九处似都能贯通到李昊面前，让人无法察觉和判断，究竟会从何处杀来。

    这九处方位，也需要极高的感官才能模糊感应到。

    嘭！

    几乎是瞬间，他便来到李昊面前，快到不可思议，让无数人瞳孔收缩，不少仙君境都发出惊呼。

    而此时，李昊的九序永恒道域，也支撑起来，但刚撑起便被侵入，尖锐的金道本源力量，超越他所掌控的境界，直接顺着他领域中的金道本源延伸而来。

    紧接着，是一道森寒的剑气，纵横贯穿而至，如停顿十万年，悬在自己头顶。

    那剑气中蕴含着恐怖的魔威，似无数古魔在哀嚎，发出渗人心魄，震慑神魂的波动。

    即便是打破元神极境，在这柄吸收无数古魔精魂的魔剑前，也会有刹那的恍神。

    李昊抬头眸光却似从大海深渊中抬起，深沉到毫无光芒，只剩下浓烈到不可直视的杀气！

    拔剑！！

    天地空间中，陡然一道暴鸣震荡而出，梼杌仙兵在那座帝殿中沉寂休眠十万年，在此时此刻，爆发出浓烈而极致的煞气！

    剑身上，那太古时期的梼杌凶兽浮现而出，虽是幼兽形态，但姿态狰狞，已带有摄人心魄的威能。

    在诸多仙兵中，李昊挑选中它，是因为它凶，甚至会弑主！

    “仙力，全都给你，我只要，杀！”

    李昊心中漠然低语。

    在他背后的诸天星辰脉，骤然如蛛网般展开，刹那间延伸整个帝台，似将其点亮为一方星空！

    澎湃的仙力，自四面八方吸收而来，全都随着李昊的手掌，涌入到梼杌仙兵中。

    刹那间，暴鸣声刺破长空，不绝于耳，伴随着滔天煞气，朝那瞬间临近落下的魔剑斩去。

    “嗷呜，主人，有我在，没人能伤你！！”

    梼杌仙剑发出欢呼而亢奋的声音，飞驰间，空间如撕裂般，瞬间破开一道黑色的剑痕。

    如果说一柄是魔剑，那另一柄就是凶剑，大凶之剑！

    两剑交锋，十万年前的剑锋，斩在十万年后的时光，在这帝台上，爆发出震荡整个南域的剑鸣撞击声。

    古音的回荡，时空破碎的空洞撕鸣，让无数人感觉耳朵跟神魂，都被某种东西穿透而过，有种发自灵魂深处的颤栗感觉。

    恐怖的冲击波，自帝台中央震荡开来，两方永恒道域，皆被撕裂出可怖的缺口，同时又在竭尽全力的合拢。

    晋风凌的身体被震得倒退而出，脸色惊变，骇然地看着那少年。

    顶尖仙兵，对方也有，而且，竟然丝毫不弱于他的戮魔剑，甚至，更强三分！

    很快，他想到对方继承仙帝衣钵，能得此仙兵，似乎也不足为奇了！

    “该死！”

    他脸色阴沉，眼底露出寒意，本想轻松镇杀，没想到居然会有这样的意外。

    他抬手虚空一握，诸天星辰脉雏形中的点点光芒，尽数抽取过来，被他送入到仙兵中，吩咐其缠斗住对方的仙兵。

    那魔剑吸收仙力，发出锐鸣，迅速跟梼杌激战在一起，两剑在帝台厮杀，不断震荡出可怖的声响，展露出惊人的威势。

    若非那封阵结界是仙王所布，早就被破坏了，尽管如此，也不断泛起巨大涟漪！

    要知道，先前即便是神无忌等顶尖真仙境天骄交手，也只是勉强在封阵结界上，撞出一丝涟漪，其力量不言而喻。

    “让你知道，仙君境的真正力量！”

    晋风凌抬手，施展出仙君境独有的仙道法则，金道本源五重，让他从中凝练出属于自己的仙道法则，金海星辰！

    抬手间，仙道法则流转，虚空陡然染成金色，从中浮现无数金色的粉尘，像神光散落的晶粉。

    这些粉尘彼此闪烁光芒，而这些光芒，却相互映照，不断增强，经过百万次增幅，化作一道璀璨的金色射线，投射到晋风凌的身上，而他浑身赤金，散发神光，如一颗金色星辰。

    那光芒投射过来时，被他握在手里，朝李昊投掷劈下。

    仿佛是擒住金色雷霆，要斩杀凡人。

    “主人！”

    正在跟戮魔剑缠斗的梼杌见此，急忙回旋过来，想阻拦。

    但戮魔剑瞬间全力爆发，将其牵绊住，拼尽全力不让其干扰。

    这一切都在瞬息间，李昊在此时，却已然踏出。

    他的身法如虚幻，天地无踪被他融入水道，火道，形道三种本源道境，使自身犹如无形，虽不够完美，但也达到顶尖身法层次。

    只是，想靠身法躲避这一击，却不太可能。

    他并没想躲，而是踏出一步，两步。

    都说半步无敌，但那是自守。

    避世无敌，入世而出世，方可真无敌！

    而此时，李昊却舍守为攻。

    那光芒射来的刹那，他已然将永恒道域延伸到对方面前。

    嘭！

    他的身体被光芒击穿，瞬间粉碎，血肉飞溅，化作一团血雾！

    如此一幕让山顶上无数人变色，骇然失声。

    但在一瞬后的刹那，飞溅到道域边缘的一片血雾中，却陡然间，有股力量凝聚，挥斩出极致而可怕的五绝帝剑！

    那一剑斩断虚空，在极近的距离，贴上晋风凌的胸口，一剑破空。

    嘭地一声，晋风凌刚冷笑的身体，陡然爆裂开来，瞳孔中尽是不可置信。

    在其身体爆裂的刹那李昊的身躯已经从那片血雾中凝聚出来，速度快到不可思议，仿佛一瞬间，又仿佛从未破碎，只是从血雾中走出。
------------

第378章 斩灭

    “时间，是时间本源，他的滴血重生速度，几乎是瞬间！”

    “时间还能加速滴血再生？那未免也太夸张了吧，就算是瞬间将其击毙，都能瞬间再生，这怎么杀？！”

    “没错，这意味着不死。”

    无数人想到李昊的手段，都是震撼失语，但紧接着却是一种强烈的惊喜。

    这意味着，这样的绝世天骄能活下来，那仙君境的晋风凌无法将其杀死！

    帝台外，大梦族众人都是错愕，旋即感到惊喜激动，眼眸发亮。

    “不是时间加速，是时间摆渡！”

    来此的大梦族，都是族内强者，其中不少高位仙君境，都隐隐看出李昊的手段，绝非简单的时间加速！

    “他的时间本源，似乎快突破四重，达到第五重本源境界了！”

    大梦主怔住，眼中露出惊喜。

    时间摆渡，这比时间加速要可怕得多，李昊的再生并非依靠时间加速，而是将鲜血提前摆渡到未来，即便自身破碎，也会在未来的下一刻存在！

    如此一来，只要无法将其前后掌控的时空，全都抹杀，便无法杀死李昊！

    只是区区真仙境，这保命的手段和能力，简直是变态夸张！

    以李昊的战力，就算想将其肉身粉碎，也需要动用真格，更别说抹去过去未来的短暂时空。

    “那家伙……”

    帝台外，剑心眼眸微微收缩，手指不自禁握紧，在那绝境下，对方居然还能找到出路，越战越强，先前跟他的对决，还不是对方的极限！

    同时破灭前后时空？这意味着李昊面对任何真仙境，都几乎能立于不败之地了！

    在他身边的明月，此时也是呆住，有些失神，那家伙，似乎已经做到，真仙境无敌了！

    要知道，先前她觉得只有师兄剑心跟自己能办到。

    “时空摆渡，看来，他已经无法被杀死了！”

    另一边，鬼族老者低语，神色尽是凝重，还带着几分震撼。

    在这南域中，居然诞生出如此恐怖妖孽，若得到大力栽培，未来不可限量。

    一时间，他心中甚至萌生出别的念头，若能将此少年带回鬼族，族长亲自收徒，未来必然能成为鬼族的一员顶尖猛将。

    要知道，那少年的元神之可怕，连鬼凌月都不及，修炼鬼族诸多秘法，最是适合！

    想到此处，他迅速咬破舌尖，元神遁入体内的天道混婴中，在那微弱的天道力量干扰下，将这消息隐秘地传送而出，隔着无数时空，传到北域的鬼族中。

    “无法被杀死？”

    旁边，鬼凌月听到鬼族老者的低语，不禁呆住，震撼地看着他。

    她自身无法看出李昊这一招的精妙，但鬼族老者身为鬼族仙王境强者，何等眼力和判断，面对这真仙境弟子的对决和交战，自然能一眼识破诸多隐秘，不会判断失误。

    “昊天……”

    在她旁边的鬼凌孀，凝眸望着那少年，只是在心底，轻声回念了一遍那个少年的名字，将其深深记住。

    即便，此时她亲自上台，都未必能杀死对方，那只是一个真仙境，修炼百年的真仙境！

    在无数人变色时，李昊穿梭在晋风凌的血雾中，没有给其滴血再生的机会，抬手间，掌心如焚炉，以天地为锅灶，至纯的混沌神焰滋生而出，将血雾烹煮，化作灰烬。

    惨烈的哀嚎和怒吼从那不断冰雪消融的血雾中传出，有的血雾中只是刚凝聚出晋风凌的脑袋，便如融化的蜡烛般塌陷烧毁，彻底湮灭。

    虚空中，只剩下一道金色元神伫立，在周遭的神焰袭击下，元神之力快速流逝。

    他惊愤地看着李昊，双眸几乎喷火，李昊居然毁他肉身，而且是彻底毁去，连滴血再生的机会都没！

    此时，他只剩元神，虽说神魂修炼到元神境界，即便不借肉身也能永存天地间，更别说他还打破元神极境……但没有肉身，他会失去七成以上战力。

    “你该死！”

    晋风凌怒吼，划破天地空间，从中取出一件件仙兵宝物。

    玄妙精巧的朱雀火盾，融入到他的元神中，化作一件凤羽穿戴其上，浑身火光沐浴。

    手里再多一把金雕神弓，弓展如鹰臂，瞬间凝聚出元神破灭之箭，锁定在李昊身上。

    李昊眼眸没有变化，深沉漆黑，踏步而出，破空声陡然而至，竟在虚空摩擦出扭曲的锐鸣，似一道雕鸣划破长空，朝他急速俯冲擒来。

    他感觉元神的脑袋有种冰凉的感觉，直觉告诉他极其凶险，急忙身法全速扭转，如遁成虚无，避开了这一箭。

    但箭从近乎虚无的身躯中穿透，似还是留下一道灼热的劲力，让李昊的元神出现一丝火辣的感觉，竟受到轻微的伤！

    这是一件专攻元神的顶尖仙兵，极其可怕。

    若是用来斩杀古魔，绝对是世所罕见的神兵利器！

    “玄鹰破神弓，居然是这件仙兵！”

    “晋朝的顶尖仙兵之一，专克神修跟古魔！”

    神修是修出元神极境，舍弃肉身，只修神道的仙神。

    “南域有七件可怕的仙兵，专克古魔，没想到其中之一就在眼前。”

    山顶，鬼凌月脸色骤变，从那金弓上感受到可怕的威慑，她体内的鬼力都在微微收缩，有种颤栗的感觉。

    “破神弓，难破真神，那少年已经接近了……”

    鬼族老者却是眯眼，低声说道。

    帝台上，李昊避开那一箭，瞬间追杀而出，五绝帝剑再次挥出，似将周围五道本源全都汲取，凝缩一剑，可破五道延伸的万物。

    但剑光劈到晋风凌身上的凤衣上，却激荡出一片滔天火海，倒卷而出，其中还有浑身火焰的朱雀，朝李昊飞驰而来，这竟是一件顶尖攻防仙宝。

    李昊触发这仙宝的护住，剑光逆转，斩向那朱雀火相。

    火相破碎，剑光也寂灭，李昊几乎没有迟疑的踏出第二步，斩出第二剑。

    而晋风凌的元神被震得微微倒退，脸色惊变，快速拔射出第二箭。

    这一箭速度更快，如金色飞矢，瞬间便命中李昊的脑袋。

    那金箭穿透他的肉身，却将其肉身中钉出一道金色身影，正是李昊的元神。

    只是，李昊的元神握紧了箭尾，没让箭身贯穿，握住箭尾的手掌如灼烧般冒烟，元神力量快速被消耗。

    “死！”

    李昊发出怒吼，甩开飞箭，元神跟肉身合一，朝那晋风凌追击过去。

    只是短短片刻的元神被迫现身，独立于肉身之外，却让南域再次陷入寂静，山顶上的无数天骄，也都惊得目瞪口呆，合不拢嘴。

    李昊的元神上，璀璨浓烈的金骨，密密麻麻，仅仅是刹那的停留，但无数人都看清，至少有五百块！

    要知道先前鬼族天骄鬼凌月，也只有数十块！

    “那，那家伙的元神……”鬼凌月呆愣住。

    她身边的鬼凌孀也是凝眸，手指握紧。

    在二人身前的鬼族老者，却没有吃惊，早已看出那少年的元神强度，只是叹道：“已经接近于真神的门槛了……”

    真神，元神终境，这终境之力，可屹立天地间，甚至称得上半步帝境！

    只是，想修成极难，李昊也只是接近于门槛，在门槛后面，才是成真神的路径！

    但在真仙境，能达到如此程度，已经是匪夷所思了。

    即便是鬼族若能在仙君境顶尖窥探到这一步，已经算是家族中的顶尖天骄，会大力栽培！

    嘭！

    李昊的第三剑斩出，却再次被那凤衣震荡，反弹出的朱雀，再次让李昊浑身灼烧，肉身不断破碎和再生。

    好在，他能时间摆渡，即便现在的肉身被焚毁，也会再次杀出。

    嘭嘭嘭！

    接连数剑，李昊从时间摆渡中杀出来，沐浴旧躯之血光，斩出雷霆般恐怖的剑道。

    晋风凌身上的凤衣，光芒逐渐暗淡，反弹出的朱雀也越来越弱小，最后都不足以杀死李昊。

    “你！”

    晋风凌惊骇，急忙拉弓，但每次只能伤到李昊的元神，却无法直接射穿灭杀！

    转眼间，他竟被李昊劈斩逼到帝台的边缘角落。

    望着那少年愤怒又深沉漆黑的眸子，晋风凌第一次感受到强烈的死亡威胁，尽管背后的家族都在此处，族长都在注视着他，但他却有种，无法脱逃出去的感觉。

    “你们还愣着干嘛，杀了他！”

    晋风凌忍不住对那白发青年二人怒吼道。

    二人脸色微变，也看出事情不对，虽说晋风凌的生死跟他们无关，反而三人联手，会令人嗤笑，但此时李昊所暴露出的力量，若袖手旁观看晋风凌陨落，只剩他们二人，谁都不可能单独杀死李昊。

    嗖！

    此时，他们已经顾不上颜面，迅速出手。

    但李昊的速度更快，在晋风凌怒吼出声的刹那，接连三剑斩出，每一剑都倾尽全力，将诸天星辰脉的仙力全都震荡出去。

    而如此急促的三次卷动全部仙力，这帝台上因仙力的收缩和澎湃，导致变化出奇异的光影，虚空如坍塌般微微扭曲。

    嘭！

    三剑落下，在第三剑时，那凤衣上泛起微弱的火光，随后竟被划破，劈开了晋风凌的元神胸膛。

    晋风凌惊骇，自己的顶尖仙宝居然被李昊打废了，虽然他无法将此物的全力展露出来，但也不是一个真仙境能打废的！

    “你！”

    他惊骇怒吼，但李昊的元神却在此时展露出来，随后骤然如神游万里，一掠之间出现在其元神面前，抬手按压而下。

    如烫金般的元神手掌，在晋风凌的眼中似乎暴涨到万里，他被拘禁在李昊掌心的空间，还来不及挣脱，便被一掌压下。

    恐怖的元神力量作用而出，一声惨叫，晋风凌的元神在快速湮灭。

    “风凌！”

    风灵族众人见此情形，皆是脸色大变，急忙冲向帝台，却被那封阵结界阻拦。

    大梦族众人反应过来，迅速靠近过去，阻止他们强行破阵。

    在彼此气息交锋僵持的片刻，晋风凌的元神已经在李昊的掌心被磨灭，当场陨落！

    真仙境屠戮仙君，众目睽睽下，南域陷入了寂静，无数人呆呆看着此景，忘记言语。

    那追赶过来的白发青年二人，也都是脸色一变，眼中露出震惊。

    那晋风凌是仙君境四重，又一身顶尖仙宝，居然被李昊给斩杀了！

    那跟梼杌仙兵缠斗的戮魔剑，已经不惜消耗古魔残魂之力，才拖住梼杌仙兵此时随着晋风凌的陨落，顿时威能大减，被梼杌仙兵劈落下去，剑身魔气散落，受创极大。

    梼杌仙兵见李昊无恙，也没客气，迅速俯冲而下，将那戮魔剑卷到剑气中绞碎，将其精魄吸收到自己的剑身中，威势增添了几分魔气。

    遥远的晋朝皇都中，一位贵妇猛然站起，失声惊语，不染胭脂却颠倒众生的绝美脸上，此时竟苍白至极。

    李昊转头，目光扫向那驰援来的两道身影，眼底的杀意没有衰退，意念传递到梼杌仙兵中。

    “杀！”

    梼杌仙兵发出嗷呜的低吼，响应李昊的话，呼啸中朝那白发青年杀去。

    白发青年脸色顿变，先前这封阵结界限制的帝台，是李昊的囚笼，此时，竟似乎成为他们的囚笼，跟这凶残的家伙在同一笼中争斗！

    “联手，杀！”

    旁边的青年反应极快，迅速掏出自己的仙兵，事到如今，颜面已经是次要，必须联手才可能将李昊解决。

    白发青年同样挥出自己的仙兵，也是顶尖仙兵，虽不及晋风凌的那柄戮魔剑，却也不差多少。

    只是，当仙兵被他祭出，跟梼杌仙兵争斗时，顿时便被压制，很快出现裂痕。

    “怎么可能？”

    白发青年震惊，此时才感受到那件仙兵的可怕，如太古出笼的凶兽。

    李昊却抬手，将刚刚晋风凌持有的那张玄鹰破神弓握住。

    此时，梼杌仙兵在他头顶，跟二人的仙兵交锋，一时缠斗难分胜负，激荡出可怕的威势冲击。

    而他浑身沐浴金光，手持破神金弓，宛若天神。

    他抬手，弓立，摸弦凝箭。

    当金色的箭矢凝聚出来时，白发青年二人的脸色皆是大变。
------------

第379章 降临

    “快，阻止他！”

    那绿裙少女的同宗青年，急忙怒道，他浑身爆发出仙君境二重的气势，周遭浮现出一道道碧绿色的锁链，是他的仙道法则，木道长青法则！

    但，此法则力量守战有余，攻势不足。

    碧链限制下，将李昊身边周遭天地的仙力全都汲取过来，此法则除能够增强他自身外，另一份妙用，就是阻断他人的仙力，将他人仙力全都抢夺过来。

    李昊毕竟只是真仙境，虽有诸天星辰脉，仙力磅礴，但此时凝聚其周遭的仙力，却被那碧锁全都卷去，不断汲取，流入到李昊身体的仙力快速衰减。

    没有仙道法则对抗，李昊只能承受。

    同一时刻，白发青年已然朝李昊瞬身欺上，其道域中蕴含滚滚绯红气息，强势破进李昊的道域中，贴身一枪贯穿而来。

    梼杌仙兵却是鸣啸一声，剑起长宵，将那一枪挡下。

    这一切都在瞬息间发生，此时，李昊手里的金色箭矢，却已然凝聚，两根！

    嘭！

    松弦，金光瞬间破空，一股纯粹的诛灭元神之力杀出。

    白发青年瞳孔收缩，急忙挥出一道雪白如莲藕似的小人，那莲藕小人挺身而上，被金箭贯穿，迅速衰落。

    而白发青年却趁此机会，卷动枪势朝李昊疯狂杀去，爆发出法相跟血脉力量，他不敢再让李昊拉出第二箭。

    另一根箭矢，却在瞬间贯穿那左章道的脑袋，却没对肉身造成多大伤害，而是将其颅中元神钉出！

    周遭天地间的木道长青法则，陡然间剧烈抖动，仙气翻涌。

    而左章道却没有李昊那么强悍的元神，他的元神颅骨被贯穿，箭矢穿透，将其钉在了封阵结界上。

    一股灼烧的力量，顺着箭矢蔓延，左章道的元神发出痛苦的惨叫，在封阵结界上哀嚎挣扎，却像钉在砧板上的死鱼，身体抽搐，脑袋却无法挪动半分！

    如此一幕，让无数人震撼惊呆。

    “师兄！”

    帝台外，绿裙少女等同宗弟子，皆是惊骇出声，冲向帝台，却被封阵结界阻挡在外。

    宗内强者也赶到，面露焦急和愤怒，但不敢直接强行破开这封阵结界，而是朝那帝台上空的仙卫统领拱手，请求其打开结界。

    仙卫统领俯视一切，对李昊的表现也感到心惊，显然没想到这场困兽之斗，对方居然才是那笼中之恶虎。

    但对那天宗的请求，他陷入沉默，没有回应。

    “不可！”

    此时，剑心却踏出，他脸色冷冽，道：“三位仙君联手困斗，败了就要承担！”

    那天宗的宗主跟几位长老闻言，都是脸色黑如锅底，难看至极。

    自己门下弟子会上前，还不是因为，对方败了眼前的剑心，扫至尊颜面，他们才会出手。

    结果，对方倒好，现在跳出来站在那少年一边，让他们有种吃苍蝇般恶心的感觉。

    要是你自己能赢，那有现在这么多事……他们心中恼恨，但对方是至尊亲传，却不敢将内心想法真的说出，只好道：

    “都是误会……”

    在他们焦急劝说时，帝台上的情况却是瞬息万变。

    面对白发青年发疯般的进攻，李昊看出他不想让自己继续拉弓，毕竟这仙宝神弓确实威力了得，其箭矢威力，居然跟他自身元神强度有关，元神越强，此仙宝威能越强。

    在元神低于他的情况下，无人能抗住他第二箭！

    嘭！

    李昊身法急速转动，没那木道长青法则汲取仙力，他的力量再次恢复，水火形三道合一的身法，如鬼魅般躲过，却还是被对方的枪意锁定。

    噗嗤一声，身体被贯穿，神血飞溅。

    而李昊却不慌不忙，已经摸弦凝聚出第二箭。

    以伤换杀！

    白发青年瞳孔一缩，眼中露出惊惧，刚用仙宝混道莲心抵挡一击，如此宝物，又是消耗品，他也只有一件，这一箭只能靠自身抗了。

    但能扛得住吗？

    他接连挥出枪芒，虚空破碎，背后法相震荡，道域中掀起绯红雾光。

    诸多手段尽出，帝台内神霞震荡，仙道法则如卷云般撕裂出雷霆，遍布周身。

    但在这诸多异象诡景前，一道金光却笔直飞驰，没入其中。

    紧接着，诸多的异象，如瞬间荡漾的千层雾景，逐渐冰封停滞。

    一道金色元神，同样被贯穿而出，拼命挣扎却毫无抵挡之力，被射在那封阵结界上。

    失去元神，那肉身力量顿时消散，但肉身中蕴含的仙道力量，让其没有坠落，而是寂静悬浮在半空中，似尸身沉眠。

    没有元神，也确实称得上只是一具尸身。

    嘭！嘭！

    李昊抬手，挥剑，瞬间两剑青天仙术劈出，虚空裂开硕大的缺口，那二人的肉身中，却陡然激荡出光芒，有仙宝腾飞而出，自动护住。

    李昊微微挑眉，要破开那仙宝，还需不小力气。

    他迅速改变方式，摸弦在上，两道金箭同时凝出。

    咻！咻！

    在帝台外不少焦急的怒喝声中，金光瞬间飞驰。

    “不！”

    还未挣脱金箭的白发青年跟左章道，眼中露出惊骇和恐惧，愤怒大吼，但转瞬便被金箭贯穿。

    这玄鹰破神箭散发出的太古凶禽唳鸣，将他们反抗的动作打断，身体被击中，直接爆裂开来，化作无数碎裂的神魂碎片，随后湮灭在破神法则中。

    自二人出手，前后不过三息功夫，便已分生死。

    李昊转头，将仙力送给梼杌，剑光破空，瞬间便将那二人的身躯斩灭，仙宝劈碎，化作血雾，紧接着被一股神火焚烧，连血雾都不存，彻彻底底消失。

    神魂肉身俱灭！

    看到此景，整个南域都似陷入寂静的失声中，无数人震撼地看着此景。

    三位仙君境天骄联手，居然被那真仙境的少年给反手诛灭！

    帝台上唯有李昊的衣角飞扬，他浑身没有沾血，面容冰冷至极，扫视向那帝台外面，尤其是朝那众多仙君境参赛者看了一眼。

    这一眼，让楚天荒、伯牙雪见等人都是变色。

    虽然他们没有跟李昊交锋的想法，但那少年此时的威势太重了，转眼连斩三位仙君境，双方还都用上仙兵至宝等底蕴，居然都被李昊给杀出来。

    单是先前李昊那一手时间摆渡，便让他们感到极大压力，在场只怕没人能将这少年轻易杀死。

    “他…”

    神无忌抬头仰望着李昊的身姿，浑然忘记自己从不喜欢抬头仰视，他脸上带着震撼，但很快转为兴奋和激动，握紧了拳头。

    对那少年的实力，他有更深的认识，彼此的距离比先前更大了，但，对方没死，这意味着他还有追赶的机会，还有超越的机会！

    “那玄鹰破神弓在他手里，简直是如虎添翼！”

    “现在，只怕非但没人能杀死他，若是身上缺少顶尖仙宝，只怕会被他轻易杀死！”

    鬼族处，鬼凌孀神色极其凝重，她虽身怀异宝，不惧那少年的玄鹰破神弓，但也没有跟对方较量的心思，彼此只会两败俱伤，毫无意义。

    “居然赢了，三位仙君都没杀死他！”

    “真仙境逆战三位仙君境，还是天骄妖孽，这都能赢？要是遇到寻常仙君境，岂不是能跟七八重的交锋？！”

    “我的天，这是要横跨一整个大境界的趋势吗，这就算是仙帝年轻时都无法办到吧？”

    “嘘，噤声，王境之下，不可谈论‘帝’名！”

    “若他再去原始真界进修，无法想象，未来我南域会崛起怎样的一位战神！”

    无数人都是震撼和激动，许多洞天福地的遗老，眼中除激动外，更多是期盼和忧虑，期盼那少年能安然离去，或是那位至尊回心转意，再给那少年一次机会。

    “他居然……”

    帝台外，明月神色怔住，望着那步步走向封阵结界的少年，感觉似乎没有什么能阻挡他的脚步。

    身为至尊亲传，她头一次感受到，在同境中，自己居然会跟他人有这样大的差距。

    剑心眼眸深沉地凝视着李昊，却没言语，只是心底滋味，外人无法知晓。

    望着没有动静的封阵结界，李昊抬头，望着那高空中的仙卫统领。

    仙卫统领微微沉默，事到如今，再继续强留这少年，似乎有些说不过去，尤其是他身为天宫之人，代表的是至尊，更不能明面上做出这样的事。

    抬手一挥，封阵结界消散。

    他没有言语，只是默默望着那少年。

    无数岁月，这样的怪物，他也是头一次见到。

    比至尊另外那两位亲传弟子，还要可怕。

    与此同时，在天宫大陆的某处孤崖上，手握长杆垂钓的老者，却是一脸感叹地望着那少年。

    他没想到，那少年居然能凭自己的本事，做到这种程度，太不可思议了。

    而且，数万年岁月，还是头一次有人，能让那位至尊吃瘪。

    他的目光上移，望向那云端中的巍峨身影，没有避讳对方的眸光。

    在他看到对方的眸光时，他也知晓，对方也会洞察到他，但他却没有闪躲。

    “该怎么办呢……”

    他嘴角微微翘起一抹弧度，一声轻语自嘴缝中呢喃出来：“师尊……”

    帝台上，李昊踏出封阵结界。

    风灵族众人看到李昊出来，眼中皆露出惊怒，晋风凌身为族中天骄，居然被李昊当众斩杀说是挫骨扬灰也不为过。

    “小子，你真够狠的！”

    一位风灵族仙王低声道，眼眸冰冷如利箭刺在李昊身上。

    李昊漠然看去，见对方的神色，眼底的漠然没有变化，只是嘴角微微露出一抹讥诮的弧度，“如此愚蠢的话，不该从你这等境界的人嘴里说出。”

    那风灵族仙王脸色顿时变了，一个真仙境居然敢嘲讽他。

    即便李昊再妖孽，在仙王面前，也终究是蝼蚁。

    别说仙王，就算是仙君圆满的存在，都能轻易将李昊捏死。

    “他说的没错。”

    大梦主身影一晃挡在李昊面前，冷声道：“若败的是他，下场又会如何？既然胜负已分，你们风灵族也该消停了吧！”

    “没错，若要战，我族奉陪到底！”

    在她身边的老爷子，也踏出一步，周围其他大梦族仙王，全都跟着散发出威势，眼神锐利。

    风灵族众人脸色阴沉，倒不是不敢跟大梦族对战，而是晋风凌败了，他们找不到顺当的理由。

    若是继续出手，即便赢了，在南域的名声也会坏掉。

    “将我族的仙兵还回来！”

    一位风灵族仙王沉着脸，对李昊冷声命令道。

    李昊看了眼手里的弓，随后轻笑一声，收进天地空间中。

    见李昊这番举动，那风灵族仙王顿时脸色变了，眼中泛起强烈怒火，道：

    “你真想死吗？”

    “不想。”

    李昊回答。

    听到李昊的话，这风灵族仙王不禁一愣，紧接着便听到李昊漠然道：

    “但我知你们这些人，总会找出理由，欲加之罪何患无辞？想取我的命，既上棋桌，满盘皆落子，输不起就别上桌！”

    听到李昊的话，许多人都是议论纷纷。

    “没错，既然是生死搏杀，那便算是战利品！”

    “那可是玄鹰破神弓，我南域的顶尖仙兵之一，那风灵族舍不得也正常。”

    “身为百族，一件顶尖仙兵都舍不得，那要是域器，岂不是更加无理？”

    在众人议论中，大梦主给李昊悄悄传音道：“昊天，你先走，我们来给你断后。”

    李昊看了她一眼知道若是今日没大梦族掩护，那风灵族真有可能不要脸，将他强留下来，甚至强杀。

    毕竟，一位仙王若对他出手，跟摁死蚂蚁没什么区别。

    “此番恩情……”

    李昊刚要回应，陡然，便看到另一边，十多道仙王境的气息飞驰过来。

    “杀我隐海族，就想这么轻易离开？”

    这十多位仙王，皆是头发雪白，脸颊两侧有数道黑纹，跟先前的白发青年相似。

    李昊脸色微凝，聚目过去。

    “隐海族怎么来了，居然这么多仙王？”

    “肯定是通过传送阵赶来的，都没看到族命血召。”

    “隐海族非百族，排在百族外，曾经巅峰时期，也只是百族排到四十多位，诞生过仙王巅峰大人物。”

    无数人见状，都纷纷议论起来。

    那隐海族为首的仙王，看向风灵族的族长，眼神交流间，传音道：

    “你们牵制住大梦族，那少年我们来斩杀，此子已成仇，若让其离开，必是大患！”

    风灵族的族长眼神变化，此时已不是为讨好至尊了，而是单纯不愿让那少年活下去。

    虽然有损颜面，但哪个大族没有一些龌龊事？千秋万代，人们只记得站在巅峰，荣光披身的人，谁会记得倒在尘埃里的善者，以及勇者？

    “行。”

    风灵族长传音回应。

    大梦族等人在隐海族出现时，便脸色变了，意识到会发生不可控的情况。

    “快跑！”

    大梦主急忙对李昊传音，同时，挥出一股仙力，将李昊笼罩在域中，要将其送走。

    李昊知道要逃，但被仙王盯上，如何能逃？对方掌控界域，跟仙君境的差距都大得不可思议，更别说是他了。

    嘭！

    笼罩李昊的那道仙域，陡然被撞破粉碎，隐海族的十多位仙王，皆杀气腾腾朝李昊联手杀来。

    看到如此阵仗，无数人都被这突如其来的一幕惊得发懵。

    嘭！

    陡然，一股澎湃浩瀚的仙力，陡然自李昊身上震荡出来，紧接着，一道雪白的身影浮现，拉住李昊的手臂，瞬移到百里之外。


------------

第380章 逆转界域

    这短短距离，转眼就能被追赶上，但一股浑厚的界域力量笼罩，将隐海族众人逼停下来。

    “嗯？”

    众人纷纷望去，便看到李昊身边，站着一位头发花白的老者，苍老的面容上尽是怒气和杀意。

    “又是一位仙王？而且境界不低！”

    “哪来的强援，这些天骄背后，强者真多！”

    “那肯定，天骄不可招惹，一身宝贝，还有强者陪伴，哪像我等，枯枝烂草。”

    无数人都惊异地看着这一幕，议论纷纷。

    而此时的李昊，却有些怔住。

    那苍老的面容，极为熟悉，但那般神态，却是从未见过的陌生。

    来者正是望老。

    李昊没想到，这危急时刻，望老居然会出现。

    “仙王境五重？”

    隐海族众人脸色微变，眼神凝重肃然，仙王境一重境界一重天，仙王境五重，在百族五十名外的大族中，都算是顶尖强者，接近族长的存在。

    旁边，大梦族众人没想到李昊还有帮手，感受到望山河的气息，眼底都露出喜色。

    旁边的风灵族众人，却是脸色一沉，但并未就此萌生退意，只是担心除这人外，那少年还有别的帮手。

    “望老。”

    李昊眼中闪过欣喜，但很快便意识到眼前的处境，连道：“你来这里，会牵连到你的。”

    听到李昊的话，望山河只觉心头一颤，眼底的杀意都被波澜淹没，他低头看向李昊，眼底满是疼惜，道：

    “我都看到了，傻孩子，明明是我们牵连到你，以你的天资，即便是其他至尊也都会争抢收下，都到这种时候，你还不肯呼唤我，是要让我悔恨终生吗？”

    说到最后，他喉咙竟有些发颤收紧。

    身为仙王，除当年那场大战，无数人皆踏出帝殿，如飞蛾扑火般陨灭，让他泪水沾湿长襟。

    自此已有十万年，他没再如此感觉心痛过，像是钉子扎穿胸口，如蛛网般裂向全身，连脚底都感到抽搐般的疼痛。

    “是我自己不够谨慎罢了。”

    李昊摇头。

    望山河的后槽牙微微咬紧，知道此时不适合跟李昊多说，他深吸了口气，挡在李昊面前，目光从眼前的隐海族众人身上扫过，转而扫向旁边的风灵族。

    那一张张面孔，他仿佛要深深记下。

    随后，他抬头，目光直视那云雾天穹中的巍峨身影，那身影上散发的至高天道威势，以及无上帝境的压迫，如神阳对凡人那般耀眼刺目。

    他的双眸灼烧出血泪，却没有偏移，盯着那曾经仰望而熟悉的面孔。

    “天帝，天殃大人当年如何，难道您不清楚吗？”

    他几乎咬着牙，一字字地，向这真界至高境界存在厉声质问。

    这一刻，整个南域无数人都惊呆了，不敢呼吸。

    直视至尊，质问至尊，这让无数人感到心颤。

    曾经消失在岁月中的古老称呼，隔十万年后，再一次回荡而起。

    天帝……云雾上，七朝帝皇皆是眼眸闪动，久远回忆浮现在脑海中，他们看向那白发苍苍的老者，忽然感觉其面容身形，有些熟悉。

    “天帝？”

    “那……那是至尊曾经的称呼？”

    “无数岁月了，居然还有人知晓至尊当年的旧称，莫非也是昔日的故人？”

    南域各处，无数人惊奇议论，而一些遗老则眼神闪烁，面露沧桑。

    剑心跟明月看到这仙王境老头如此无礼，皆面浮怒色，即便对方是仙王境，但他们身为至尊弟子，见过的仙王境何其之多，即便是仙王境七八重的老怪物，见到他们都要客客气气。

    “你不得无礼！”

    明月怒喝道。

    剑心沉着脸，没说话，眼眸却扫向李昊。

    望山河看了眼，认出是那至尊弟子，小丫头片子，他只看一眼便无视，目光直勾勾盯着那至尊，直视那双宛若悬挂在苍穹上的日月双眸。

    彼此的对视，浓重的帝威，似将他压进大海中，周遭皆是波涛汹涌，无穷无尽的挤压力量，让他浑身的骨骼都在颤栗。

    这便是帝威，仅是一个眼神，便足以镇杀仙王境中的强者。

    但望山河没有退缩，他满腔惊愤，只想得到一个答案。

    “当年事，已盖棺定论，天殃误入歧途，你是他身边的遗犯么？”

    至尊的眼眸似星空般深邃，平静漠然，声音也没有丝毫起伏，听不出情绪。

    这就是答案……望山河听到对方的话，只觉心脏被狠狠重锤一下，他双眸目眦欲裂，向前踏出一步。

    这短短一小步，便要承受的威压，胜过九万座大山镇压而下。

    “误入歧途？若跟古魔奋战至魂消身亡，帝心破碎，也算是歧途，那当年扶苏仙朝的九万亿仙军，便皆是误入歧途了！”

    他张开双臂，眼眶似不堪承受，边缘崩裂直面帝威的他，浑身的骨骼都在咔咔作响。

    泣血般的悲愤声音，一字字，响彻整个南域：

    “天殃大人斩魔帝一位，重创一位，镇杀无尽魔海，难道后世留给他的，居然是罪孽吗？！！”

    他的咆哮，向着天穹，像在无数静谧岁月中炸响的金石，让所有的议论声都陷入寂静，鸦雀无声。

    云雾上，七朝帝皇的眼眸低垂，凝视着那头发披散，雪白长发逆乱飞扬的老人，光芒遮掩了他们的面孔，看不出任何表情。

    “斩魔帝？他说的是那位罪仙大帝吗？”

    “怎么可能，不是说他是逃亡吗？”

    “当年事已当年清，谁又知晓呢，也许是逃亡不成，被迫跟古魔奋战。”

    “这些事，你太爷爷也许知道一些，但他老人家早已陨落了。”

    十万年的事，相隔太远，只有当年的一些遗老知晓些许，而被牵连到那事件中的人，早已销声匿迹。

    在各仙朝仙城的疑惑低语中，燕楚仙朝的某些仙城中，那些因李昊陷入绝境而紧张扼腕的身影，此时都是瞪大了眼睛，难以置信地看着望山河的背影。

    尽管岁月模糊了太多东西，包括记忆，但这一刻，那埋藏在灵魂深处的东西，仿佛破海帆船，从心底直涌而出。

    “那是……望山河！”

    “是他，当年他便是仙王境，他没死，他居然没死！”

    “大人的传承，肯定是他在看护，难不成他是那孩子的护道人？”

    “果然，天殃大人没有背弃南域，没有背弃所有人，斩魔帝……那位魔帝果然是天殃大人斩杀的！”

    无数人在深巷中，在柳河边，在孤峰顶，皆是或痴傻大笑，或是悲痛哭泣，还有的捶打胸口，眼眶血红。

    “当年的事，已造成太多杀戮，诸多逃亡者皆被埋葬。”

    帝躯巍峨的至尊眼眸漠然，道：“念那孩子资质绝顶，我本想教其走向正道，如今，你们这些余孽，又不安分了吗。”

    听到他的话，望山河睁大眼睛，难以置信地看着他。

    难以想象，昔日跟天殃仙帝如此亲近的人，居然会说出这般言语。

    那罪名，污名，本该是其第一个为天殃大人出声，力排众议……他望着那无情的眼眸，陡然间，心脏似是震荡了下，有些恍悟。

    他似乎明白了，浑身顿起遍体寒意，同时，还有种难以形容的强烈愤怒，从心底直涌出来。

    “那罪名……是你审判的吗？”

    望山河握紧拳头，浑身因愤怒而颤抖，“当年天殃仙帝，可是将背后南域交给你，可你居然……”

    “掌嘴。”

    至尊轻语。

    望山河的手掌陡然抬起，掌心绽放出璀璨的仙力，狠狠一巴掌拍在自己脸上，顿时脖子骨骼都扭断，嘴角溢出鲜血。

    但他是仙王之躯，很快便颈椎愈合，惊怒地看着对方，想再次开口，却发现自己无法出声。

    他顿时明白，这一切，皆非误会，而是对方一手掌控。

    原来如此……他清醒过来，但已经为时晚矣。

    只是，他无法理解，身为至尊，真界最顶尖的存在，至高的境界，究竟有什么东西还能吸引到对方，不惜背刺天殃仙帝？

    独占南域称尊？

    可天殃仙帝大人已经陨落，对方活着，这南域就只有对方一个至尊，为何要抹黑天殃大人？

    他不知道，想不明白，昔日两位大人的情谊，曾是一段佳话，南域双帝，也让其他几域忌惮，不敢轻易招惹。

    对方甚至曾为天殃大人杀进禁区，跟其他大域的仙帝舍身拼杀，如今……十万年，怎会这般物是人非？

    “望老。”

    李昊拉住望老，对他微微摇头。

    看来望老似乎并不知晓自己陷入这般困境，受困在这局中，对方是执棋一方。

    另一方……李昊扫向那云雾中的七朝帝皇，目光落在楚帝身上他算是另一方么？

    又或是，不止？

    不过，对他来说，此时想这些已经无关紧要了。

    望老听到李昊的话，低头看去，看到李昊的平和神色，顿时眼眶一红，这孩子似乎看得比自己更透彻。

    他一路披星赶月追来，及时赶到，但似乎，无法将他救出去。

    “孩子，你服个软，拜他为师，天殃大人不会怪罪你的。”

    望老给李昊传音道。

    他无法开口，但能够传音。

    李昊微微摇头，“我不拜他，并非担心有人怪罪，只因拜他无用，既必有一死，何不轰轰烈烈，由着自己？”

    看着那少年清澈明亮的眼眸，望老只觉心脏在抽搐，如此妖孽，未来必成真界顶尖人物之一，居然将生死已经置之度外。

    他抬头看向那位至尊，眼中的愤怒，在此时全都转为强烈的恨意。

    对方说的余孽，莫非是昔日的那些老友？

    “孩子，今日我逆转界域，也要将你送出去，洛皇会接应你，帝殿应该……能挡下他的一击！”

    望山河传音，眼神已遍布杀意。

    无数岁月，等来李昊这样的传人，虽然目前李昊还只是正式弟子，但以这次南域会战李昊展露的天资，再见洛皇时，必然能成为亲传弟子。

    天殃大人有这样的亲传弟子为传承，延续下去，未来必然能洗清污名。

    李昊眼神微变，感觉这样会不会太过疯狂，一旦失败，帝殿被毁，传承将彻底湮灭，自此，那位曾经奋战的仙帝，将彻底背负污名，在这历史长河中淹没。

    “原来是余孽，那杀你也算是讨伐了！”

    此时，隐海族众人回过神来，眼底露出杀意，其中的领头仙王道：

    “昔日追捕那些叛逃罪孽，我等没机会出手，今日倒能为南域尽一份力！”

    说话间，十多人身上皆爆发出冲天的光华，一道道界域展开，将虚空似乎分成诸多世界。

    恐怖的大道气息弥散出来，相互拥挤，仅是散出的气息，便让山顶上无数人感到窒息，那些参赛的仙君境弟子都感到强大压迫，脸色齐变。

    望老脸色冰寒，眼神却凝重，他深吸了口气，目光看向旁边的大梦族众人。

    看到大梦族熟悉的族纹，他眼中闪过一抹欣慰，随即凝声传音道：

    “诸位，我将逆转界域，为昊天谋一份生机，还请诸位相助！”

    听到望山河的话，大梦族众人皆脸色一变，这意味着，对方将自陨，连转世的机会都难有。

    但事已至此，他们知道，对方做出这决定，不是三言两语能劝说，何况眼前的局面，只怕逆转界域，都未必能脱身！

    毕竟，在那至尊的眼皮下，谁也不知道，那至尊是否会不顾颜面，让天宫势力出手。

    “我大梦族，竭尽全力！”

    手持枯藤神仗的老妇回应道。

    望山河得到其回应，眼底松了口气，随即，他浑身的诸多大道本源，皆凝聚而出，化作一道道仙道法则，横亘在自己的界域中，如天之锁链！

    那界域中的气息波涛翻涌，像怒吼的暴风，界域中无数山体破碎，无人的旧城池化作齑粉，那些城池都是昔日扶苏仙朝中古城的模样。

    随着界域山河破碎，整个界域化作混沌般的乱流，散发出恐怖的威压，气息不断攀升暴增。

    隐海族众人迅速联手，彼此界域变化，组成一道奇异的界域大阵。

    这般威压，已经让下方的山脉有崩塌的迹象。
------------

第381章 准帝子

    “仙王混战？！”

    南域无数人看到此景，皆是惊骇，虽然先前就预料到，但真的发生，还是感到心颤！

    要知道，这事情的起因，只是一位真仙境。

    结果，居然会引发真界百强大族的出手，众多仙王在众目睽睽下爆发大战，这即便是仙朝边境遭遇古魔侵袭，都许久没有这样的阵仗了。

    “怎么会这样，他们就非要杀死那昊天吗？”

    “那昊天可是我人族天骄，就算他是罪仙之后又如何，只要以道心起誓，效忠人族，斩杀古魔，又何尝不是一代天骄英豪？。”

    “没错，那孩子才百年魂寿啊，短短百年，埋头修行都不够，哪懂世间险恶，人情世故，只要好好教导，就能走上正道，为何非要如此？！”

    “那隐海族，风灵族，不过是担心被人家报复，至尊呢，为何不出手阻拦？”

    各地议论纷纷，无数大族面露焦急，许多遗老更是频频看向那云雾中的巍峨身影，虽然不敢窥探对方的上身，但心底却是焦急和失望。

    此时，帝台边，望山河已经冲天而起，跟隐海族诸王混战在一起。

    彼此的界域相互撕咬，震荡出奇异的道光，令人目眩神迷，无法看清。

    只有一道道剧烈的震荡声响，以及散发出的大道本源气息，如混乱的藤鞭，将虚空抽出一道道裂痕，天崩地裂。

    在这混战中，山顶处各方天骄，都被自家身边的仙王强者笼罩，避免遭到波及，哪怕只是一缕崩坏的界域力量，便足以贯穿湮灭仙君境。

    剑心跟明月，都站在云雾中，身边看似没有任何人靠近，但却有一股力量笼罩，隔绝外界的风波。

    二人怔怔地看着此景，自他们修行的日子，虽然见过不少仙王境大人物，眼界早已提升，但此番诸王混战，却依然是首次，毕竟他们魂寿才数百年，只是刚刚萌芽阶段。

    诸多仙王出手，只为斩杀李昊，这些仙王的目的，是对那少年的忌惮，但又何尝不是对那少年妖孽天资的认可！

    “卑劣的隐海族，等我将来掌控古神族，必将这等小人镇压！”

    地面上，神无忌眼神阴沉，在古神族老者的庇佑下，他不会受伤，此时只是满腔愤怒。

    “少爷，慎言！”

    古神族老者吓得一跳，连忙说道。

    先不说隐海族好歹也算百强大族，单是神无忌能否掌控古神族，就是不可谈论的事，神无忌虽强，但古神族中的天骄又不止他一个，其中早年诞生的妖孽，更是已经在那原始真界中参悟修行了。

    神无忌没理他，只是恶狠狠地盯着那上方的混战，但作为真仙境，诸王在界域中交手，他们只能看到大道崩坏，仙道法则如锁链般不断飞舞和断裂，偶尔才勉强捕捉到一点身影。

    对其他真仙境天骄来说，也是如此，皆是面色复杂。

    远处，帝临尘看向那虚空中的身影，眼眸闪烁，他在思虑，能否动用帝族力量，为其说话。

    若他以帝族出面，那隐海族也好，风灵族也好，必然不敢再做任何异动，甚至包括那至尊，都可能要给几分薄面。

    但……他的目光扫向那仙君境参赛者中。

    那里，诸多大族天骄身影林立，其中的佼佼者，甚至超过真仙境中许多大族天骄，是真正族内的顶尖妖孽。

    如鬼族鬼凌孀，她跟鬼凌月虽说是姐妹，但彼此岁数仅相差三年不到。

    在那些身影中，一道银袍身影，身边跟随一位老者，如鹤立鸡群，极为非凡，身边有大道光轮流转环绕，背后有仙纹呈祥，头顶上空亿万里的星空中，还隐隐有一颗天宸星为其闪耀，与其遥遥相对。

    那身影一身煊赫尊贵，非凡至极，在大族天骄中，都显得独树一帜，超然绝尘。

    而那袖口的族纹，真界无人不识……乃是帝族。

    此番来南域参战的帝族，除他外，便是那一位了。

    在帝族中，对方自小就是名声极高的天骄，是族内的准帝子，而他，还未达到准帝子级别。

    他饮酒作乐，又何尝不是另外寻欢。

    若对方肯为那少年出言，必然能终止这场纷争，但……

    似是感受到什么，那道身影朝帝临尘看了过来，彼此眸光对视，那身影的眼眸漠然，带着一抹清冷，转过头去。

    在其身边的老者，低眉敛目，面无表情，看不出任何喜怒。

    对那漫天的诸王混战，似也没半分兴趣，他眼皮都没抬起一分。

    帝临尘沉默，知晓请对方开口，是不可能的事自小那位就事事压他一头。

    在他沉默中，望山河跟隐海族诸王混战的战场下方，大梦主的界域力量延伸，将李昊笼罩住，朝前方甩出。

    “昊天，先走，今日若我等陨落，将来等你修炼有成，再来报仇！”

    大梦主的传音随之送到李昊耳中。

    李昊感受着身影急速向远处飞驰，无法阻止，也无法掌控，他握紧了拳头，此时的他，感觉比在天殃伪界中面对那真仙境古魔，还要无力。

    他望着那很快便混战在一起的大梦族跟风灵族，以及那更高处的战场，他勉强能看到那些界域的痕迹，边缘，包括界域的变化，他能清楚看到，那老人的界域逆转，如倒悬的海水，又像破碎的冰块，散发出一阵阵恐怖而窒息的力量。

    那股力量冲刷，将其他界域不断割裂摧毁，爆发出可怕的杀伤力。

    仙君境稍微触碰，都会瞬间湮灭。

    每一道界域力量，都足以压塌仙道法则，更不是单纯仙力能够承载和阻挡。

    李昊默默地凝视着，没有歇斯底里的怒吼，也没有愤怒，但内心却有种仇恨滋生的感觉。

    他一路走来，历经无数劫难，有愤怒，有杀意，但极少有恨意。

    他望着那些变化破碎的界域，不断交织的界域在眼前变化，绚丽而璀璨。

    李昊的脑海中，却浮现出那孤峰上老者的话。

    那就是他们的“钓场”。

    一处处钓场，相互挤压，相互竞争。

    “钓场”中的猎物，相互蚕食。

    那是各自凝练的仙道法则，以及支撑界域的伪天道之力。

    这些伪天道之力各有不同，有强有弱，望老的毫无疑问超乎想象的强，界域力量如四散的尖刀，不断割裂其他仙王的界域。

    他眼眸中光芒流转，若是自己的九序，也能化身为域，建立属于自己的钓场，是否能超脱现在？

    在他意识飘荡时，陡然一道震荡力量传来。

    笼罩在他身上的界域力量被撕裂，一道风灵族的仙王身影追杀而至。

    “死！”

    没等其抬手，界域之力延伸，陡然一道大梦族的仙王冲来，怒吼道：“滚！”

    对方的面孔，李昊从未见过，但此时，对方将那风灵族仙王逼退的同时，一手化作界域结界，将李昊送向远方。

    只是还没飞出片刻，便有其他风灵族仙王杀来。

    双方争锋的核心是李昊，那风灵族并未跟大梦族死斗，只想斩杀李昊。

    转眼间，李昊周围，成为两族交锋的战场，激烈的界域力量撞击围绕，大梦族诸王小心翼翼将李昊护住，避免被波及，仅是一缕力量就足以让李昊粉碎。

    眼看着李昊成为暴风旋涡，帝临尘深吸了口气，陡然冲出。

    在其身边的老者脸色微变，但犹豫了下，却没阻止，而是跟着庇佑而出。

    “够了！”

    帝临尘低吼，青年的面容上罕见露出真怒，将自身真仙境的力量和血脉之力，全都用在这短短两个字上，回荡在这片诸王战场上。

    风灵族跟隐海族，都感受到那一丝帝族气息，皆脸色一变，朝帝临尘望去。

    其他看得眼花缭乱的众人，也都愣住，错愕地看向帝临尘。

    很快便有人认出，那青年是帝族，真界百族之巅的存在，即便是仙帝至尊，都要给几分薄面，毕竟帝族中，当世有三位大帝坐镇！

    “古魔虎视眈眈身为大族，居然要歼灭人族天骄，你们的行为，跟你们口中的罪仙有何区别？！”

    帝临尘看到战场因自己的话陷入短暂的寂静，他深吸了口气，沉着脸说道。

    看到那真仙境青年，居然镇压住诸王战场，南域无数人都是震惊错愕，发出倒吸凉气的声音。

    但等得知对方是帝族后，却皆是恍然。

    毕竟，帝族的威仪，早已在真界万族中扎根，深入骨髓。

    无人敢漠视帝族威仪。

    哪怕只是帝族的小辈，在诸族中，都会被客气对待，作为真界顶尖的大族，足以做到真正的至高和尊贵，令万族俯首。

    “你……”

    隐海族跟风灵族没想到这帝族的小家伙会插手进来，脸色顿变，有些惊怒。

    而且，对方居然将他们行为比作那罪仙，偏偏，从客观来说，确实没错。

    只是，这种事看破不说破，这小辈简直该死！

    可人家是帝族……

    “莫要乱说，虽然你是帝族，但这是我们私仇，你也不能胡乱插手！”

    风灵族长阴沉说道。

    此景映照南域，帝族小辈来此参战，帝族长者必然会观望，因此他态度也算客气，但话还是要说明白。

    毕竟，众目睽睽，若对方一句话，他们就偃旗息鼓，那未免也太没尊严。

    “此人是我帝族之友，他没有犯错，诸位便不可杀他。”

    帝临尘脸色阴沉，此言直接挑明，帝族要保下李昊。

    听到他的话，风灵族跟隐海族皆脸色一变，他们将争斗归为私仇，有理有据，对方却将李昊归为帝族之友，那将李昊斩杀，便是斩杀帝族之友。

    “是帝族，那帝族天骄居然要保昊天。”

    “不愧是我真界第一大族，这格局确实远超其他大族。”

    南域各处，无数人回过神来，皆忍不住称赞起来。

    但没等他们多说另一道淡漠声音却传遍山顶，也映照传遍南域。

    “我怎么不知，我帝族有这样的朋友？”

    只见仙君境中，那银白长袍的青年缓缓踏出，其眼眸如星辰流转，带着慢条斯理的淡漠，道：

    “那是你的私友，非帝族之友，其作为罪仙之后，想一走了之，若投靠古魔，今后成我人族大敌，你该如何？”

    听到这声音，帝临尘的脸色顿时变了，看向那人。

    对方同样淡漠地看向他，眼帘轻垂，只睁开半扇眼眸，没有刻意，却有种对万物都漫不经心的漠视感觉。

    听到此人的话，隐海族跟风灵族都是愣住，旋即眼底露出惊喜。

    他们都认出，这位是帝族的准帝子，也是先前他们都认为此番仙君境中位列魁首的存在，无人能与其争锋。

    没想到，对方居然会为他们出面，那帝族天骄内部，似也有争斗！

    “我可让他立誓。”

    帝临尘心头一沉，立刻说道。

    那青年眼眸淡淡看了他一眼，没有言语，却好似在说，你又算什么？那誓约又算什么？

    只见他转过头，目光扫向李昊，淡淡道：

    “你自恃天资甚高，短短百年魂寿达到这等境界，确实了得，但修行的路，不是看一百年，也不是一千年，而是屹立在时间和命运的尽头，方为真王！”

    “若今日无人相助，你再惊艳，也会陨落，只有短短百年，在真界不过是无数人眨眼的一刹，谁会记得？”

    他说话漫不经心，却透露着漠然和尊贵，接着淡漠道：

    “因你的自傲，导致这诸多混乱，耽误我等时间，这已是大罪，他保不了你，那小族也保不了你，你身边的那位老奴，更保不了你。”

    随着他的话，无数人的神色变化，都感受到那青年身为帝族的尊贵和威严，仿佛其说的话是天道皇恩。

    李昊眼眸闪动了下，凝视对方，他能看出，那青年跟其他仙君境不同，有种极强的危险气息。

    “若你能接我一掌不死，今日便算你命不该绝，若接不住，你翻起的这点泡沫，也就消停吧。”

    青年平淡说道，浑身仙道法则流转，眼眸平静中蕴含着威严。

    他说出这话，并未去看隐海族跟风灵族，似乎无需去征求他们两族的意见。

    身为准帝子，若他真想保下李昊，这两族不足为虑，除非那位至尊亲自出手，但对方显然不会如此自损颜面。
------------

请假

    只是看一下空间装备，就能得到黄品丹药或是黄品法宝！这种好事去哪里找？

    丹辰感觉到，当自己有说有笑的跟柳洪他们三个站在一起的时候，来自其他地方对自己关注的灵觉顿时就少了一半。

    “是一个受了诅咒的不幸之人。”李游含糊应了一声，目光如炬地盯着对方，意思是说，你问的问题我都回答了，该轮到你了。

    仇无衣忽然察觉到一种微妙的异样感，回头一看，本应就在背后的大门消失了，周围只剩下茫茫的雾气，将视线移回原处，本来空无一物的世界却突然多出了一条狭长的通道。

    即使这龙编所在，天气极其炎热，作为交趾郡太守，在整个交州权力极大的杜瑷一身中土士人打扮。

    另外，廖东风没有跟其他人说明那海山也已经来到了帕米尔，或许接下来还会遇到不明身份的其他人也不一定，所以此次任务非常危险，闲杂人等一律不许介入。

    巨型宝剑在刘炫钰刚劲有力的手中好似一条丝带。呈现出一条玉红的蛟龙的轮廓。围绕在刘炫钰四周。那蛟龙遇风则柔。遇敌则坚。随着刘炫钰的挥动时而飘忽不定。时而刚劲有力。

    不过，就是这一手，却也是令青莲剑尊心中暗暗警惕，那天煞之力燃烧之后所形成的火焰，他居然无法看透，而且，他能够从中察觉到一股极为诡异的危险气息，所以他不敢轻易碰触那种火焰。

    那加鲁达同样也盯上了刘胜之，在这般情况之下，刘胜之的轻松写意，看起来自然显得惹眼的很。

    感受到他的温暖，孔一娴终于有了想哭的冲动，频繁地眨着眼，她不想在这个时候哭出来。

    “王妃，奴才刚刚打探到消息，六皇子进宫去主动请缨要去北疆！”青棋气喘吁吁道。

    只是恒彦林看了一眼这些修士们来，对于这些话语压根就是没有准备要听的意思。

    从开始到结束，过程甚至不过两三分钟，以至于远方那搜查声音甚至都没有丝毫变化，显然还没发现这里的异常。

    整个宴会的人都知道，祁氏集团齐总以600万的价格，竞拍到一只羊脂暖玉的镯子送给爱妻。这才多久的功夫，怎么就不见了？

    他这副样子，活脱脱就是只受了委屈的忠犬，让人想生气都气不起来。陆珊一边心软，一边又骂自己太没出息，明明自己想着的时候，觉得这家伙太可恶，然而他才几句话，就把自己攻克了。

    要说，方单那一伙的人绝大部分是不信任刘东的。这会儿一个个的都没有动手摘面具，唯恐摘了面具自己就会死在这毒烟里。

    林柯只好硬着头皮编排，说自己想出城游玩，遇到歹人想劫持自己亏得恰巧碰到四皇子回京解救了自己。韩东基闻听非要明个儿一早带着礼物去感谢四皇子一番，身体虚弱的林柯也管不了太多只能先回自己房中睡下。

    刘东之前吹动了帝王埙，其自身的防护力基本降到了最低。更何况他的那些力量还要供药神之体的基本运转。

    祁睿泽的话音刚落，韩瑾雨都还没来得及开口，祁志曦就在祁睿泽的怀里不安分了，使劲朝着韩瑾雨这边靠过来。

    “这种方式，似乎是震裂一样。”唐桥仔细观察着那一刀的出刀方法。

    破空声传来，八十七个魔物，同时消失，均是朝着擎苍所在的方向，急掠而去。

    “呵呵，这算是腹背受敌么。”擎苍无奈的苦笑着，这些熔岩火蛇的灵智还是有一定的水准的，不少的熔岩火蛇居然绕着远路从另外的通道从擎苍的后方包围过来。

    不过杨定帮不了赵家,赵雅不得不面对现实,离开她心中所爱,去一个她很反感的地方。

    “辰哥，我这有收藏的几只香烟，您……”等狱警一走，聂若强不知道从哪儿翻出了几只香烟，递到了叶星辰身前，恭敬的说道。

    这一日一大早，武平侯府便是门庭若市，虽然素安公主为了祈福，不办生辰酒宴了，但是各家的礼物却如流水一般往侯府送。害的柳明月一早起来就忙的焦头烂额。

    看到一个大活人，眨眼间，就变成了一只不足半米，毛茸茸的雪白狐狸，别说杨炼魔，就连叶星辰的脸上，也闪过一丝呆滞的神情。

    簪子入肉那个声音很粘稠，我扔掉烟看车子那边，李加贺和童虎已经下车了。

    何况，武镇海不但是‘仙武帝朝’武家的嫡系，还是武皇的亲传弟子，若是他有什么三长两短，而自己这些人，都选择了袖手旁观，消息一旦传到武皇，甚至是武家人的耳朵里。

    “不用那么麻烦了，我刚才在来的路上给蓝姨捎了点新鲜水果，这应该足够蓝英吃了。”朱芷言说着，从汽车后备箱取出她购买的那一个果篮。
------------

第382章 帝道九序仙印

    听到这位帝族的准帝子之言，其他几位大族的仙君境参赛者，都是微微点头，看向李昊的眼眸有些冷。

    虽然李昊天资妖孽，百年魂寿惊艳南域，但他们在场谁不是天骄，因李昊的事，如今南域会战都中止，让一个真仙境出尽风头。

    隐海族跟风灵族，都是暗松口气，方才帝临尘让他们进退两难，如今有这位准帝子出面，他们相信，对方为自身的名誉也好，帝族名誉也好，都不会让李昊轻易活下来。

    虽说仅仅是一掌，但他们何等境界，都早已看出，这位准帝子的气息极其可怕，虽然有强悍的隐匿功法，但终究难以在仙王境的眼皮下掩藏，其境界冠绝仙君境其他人，达到仙君境七重！

    要知道，仙君境七重，已经算是仙君境高位强者了，仙道法则已经初步接近圆满，对这些天骄来说，甚至能逆杀仙君境圆满的天宗长老！

    足足相差一个大境界，还有七重境界，且是准帝子，那少年再逆天，都难有活命的机会，除非对方放水。

    “帝族。”

    旁边，梦婉宁跟其他大梦族仙王，脸色都变得无比难看。

    本是九死一生局面，还有至尊俯视，没有表态，如今又冒出这帝族的准帝子刁难，难道今日真的是李昊的死期，这少年当真如那岁月恒河中无数流光一样，只能瞬闪一刹？

    “你！”

    帝临尘听到对方的话，却是脸色变了，有些难看，素来淡漠的眼神，此时却蕴藏着杀意和愤怒。

    但回应他愤怒的，却是对方淡漠的眼神，并且带着居高临下的俯视。

    身为帝族的准帝子，跟帝临尘这样的天骄相比，地位更高，后者若在仙王境前，竞争准帝子失败，便只能成为族内中流砥柱，未来是听他差遣的存在。

    看到那对眸子，帝临尘太了解了，眼中的满腔愤怒和杀意，忽然间收敛，他深深看了眼对方，握紧了手指，紧接着又慢慢松开，他转头看向李昊，脸上露出歉意之色，道：

    “抱歉，我本来想帮你。”

    李昊知道非他之错，微微摇头：“无碍。”

    帝临尘看到李昊平静的模样，似乎多少也能理解李昊的心境，当绝境足够大的时候，愤怒和发疯没有意义，反倒只剩下暴风前的平静了。

    他嘴角微微扯动一下，凝望着李昊，低声道：

    “不管今日如何，我都会永远记住你这位朋友。”

    李昊此时也不抱杀出去的希望，只是，他不知道自己拼尽全力，能否让那位帝族天骄折损一些羽翼。

    “可惜没机会再喝你的酒了。”

    李昊轻轻摇头，眼眸看向那位准帝子，眸光逐渐凝缩，浑身的杀意和仙力，都在悄然积蓄汇聚。

    帝临尘看出李昊想舍命搏杀的想法，也没再多言，这次来南域参加会战，就是想得到原始真界名额，提升实力，回族竞争准帝子。

    他本想传音给李昊，会为其报仇，但这种话毫无意义，最终也没有说出口。

    “你叫何名？”

    李昊凝视那位帝族天骄，凝声道。

    “你还不配知晓吾名。”

    准帝子漠然说道，眼神带着至高的睥睨和漠然，那是与生俱来的气质。

    “他叫帝纪明！”

    帝临尘在一旁为李昊说道。

    闻言，帝纪明眼眸微冷，看了一眼帝临尘。

    他不是在意名字曝光，只是单纯觉得，这些人没资格聆听自己的名字。

    别人来南域是扬名，恨不得让自己的名字天下皆知，但他来这却不为此，身为帝族，他甚至不屑扬名，不屑让世人知晓，因为彼此如天上帝皇，和地上泥垢里的臭虫，甚至不配从他们嘴里念出自己的名字，有染尊贵和玷污。

    “好高傲的帝族！”

    “那是，人家可是准帝子，在帝族中都是绝顶天骄！”

    “能得到帝族的资源栽培，身为准帝子，未来至少也是仙王境的顶尖强者，甚至有望问道半步帝君！”

    “准帝子已是如此可怕，那帝子岂不是？”

    “那还用说，帝族的帝子，都是未来的大帝幼苗，有家族栽培，除非自己找死，十万年来，你可曾听闻有帝子陨落？”

    南域各处，无数人议论纷纷。

    那帝族并不在南域，但其大名传遍四域，甚至在原始真界中帝族的名号都极其响亮，毕竟是真界十万年来第一强族！

    “就算是准帝子，未免也太欺辱人了吧！”

    “还以为帝族都跟那位真仙境的一样，有仁善之心。”

    “没错，仙君境居然也好意思跟真仙境交手，不知道他是何等境界，先前测量魂寿，他好像只是九百岁左右，估计是仙君境三重左右吧？”

    各方都在议论纷纷，但很快，无数的议论都哑火了，只见帝纪明浑身的仙力散发，没再掩饰，在其身体周围，仙力如流淌的半透明大河，环绕其身周。

    在其背后，一道道光影浮现，从遥远的星空投射而来，赫然也是诸天星辰脉！

    并且，因为其仙君境的缘故，是顶尖仙躯，那诸天星辰脉的光芒比起李昊的，更加璀璨，蔓延的更广！

    随着这股气息散发，无数人也都看出了那帝纪明的境界，赫然是仙君境七重！

    刹那间，整个南域，包括其他仙君境参赛者，都是鸦雀无声，满脸骇然。

    “仙君境七重……”

    楚天荒跟伯牙雪见等人，瞳孔深深收缩，眼底露出震惊。

    他们都是绝顶天骄，但同境之下，却也没把握跟帝族交手，何况还是该族的准帝子。

    更别说，对方的境界超过他们！

    他们的修为还有隐藏，还有诸多底牌，明面暴露的境界只是四重，但实际上，真正境界却达到五重！

    但跟对方相比，却足足相差两重！

    仙君境每重境界的差距，堪比真仙境的四重差距，换而言之，这两重境界，便是相当于真仙境八重！

    若是交手，二人几乎毫无悬念，绝不是对方的对手！

    如今，对方展露境界，也就意味着，必然会将李昊给一掌拍死，否则对帝族，对帝纪明自身来说，都是不小的耻辱！

    “仙君境七重，我的天，他不是九百年魂寿吗？”

    “九百年，就修炼到仙君境七重？这是什么怪物，这就是帝族的准帝子级别吗！”

    “天，他是要全力出手吗，仙君境七重，吹口气都能杀死真仙境大圆满吧？”

    “那昊天是九十多年的魂寿，这帝纪明是九百多年彼此相差十倍，但境界，也相差了足足七重啊！”

    “往后修炼更难，这么说来，这帝纪明岂不是天资比那昊天还妖孽？！”

    “不，不能这么算，那帝纪明毕竟是出生于帝族，自小享受的资源何等丰沃，那昊天充其量也只是继承仙帝传承，还是已故仙帝，他先前说的三张欠条，不像是假，若也能得到同等修炼资源，只怕会更高！”

    “不管如何，这准帝子还是太夸张了，这等实力，那仙君境魁首除他外，不可能有人能竞争吧？”

    无数人都在议论，震撼不已，感觉像是窥探到帝族的一角面纱。

    其他几位大族仙君境参赛者，脸色也都变了，他们都有隐藏修为，也有诸多手段，但……对方仅是展露的境界，就已经冠绝群雄！

    而且，九百年魂寿，就能力压南域，他们中不少人，都已经是两千年魂寿了，是对方的一倍多！

    “帝纪明！”

    梦婉宁等大梦族仙王，早就看出帝纪明的境界，只是没想到，对方会暴露出来，如此一来，是将他们心底最后一丝期望也掐灭，对方根本没打算放水和留情！

    “那昊天要陨落了，我南域十万年难得一见的天骄，要被帝族镇杀了吗？”

    山顶上，各方势力都在仰望此景，眼神复杂。

    “帝族……”

    遥远仙朝某处，芈雪瑶眼眸微眯，真界第一大族的准帝子，天资果然凶悍，比起她也丝毫不差。

    不过，若她能得到那少年，借对方那神奇的烹饪手段，未来必然能超速成长，但可惜……那等奇才却要陨落了。

    那是至尊眼皮下，南域的腹地，别说是她，就算是她父亲来了，也不会去冒险，如今，她也只能眼睁睁看着那跟自己朝夕相处数月的人族，陨落在眼前。

    除了心疼对方那一手神奇的烹饪手段外，她心底还有另一份可惜和遗憾，那少年给她的感觉，跟其他人族不同，就这么死了，感觉世间的颜色似乎又少了一分。

    此时，随着仙君境七重的修为展露，诸天星辰脉聚拢来的狂暴仙力，让李昊的头发飞扬，身体有种被吹得向后倒退的感觉，无法站立，就像屹立在大浪怒涛面前，随时会被淹没。

    仅是气势，就能牵引他的身体，这相差的悬殊已经难以估量。

    李昊的眼神变得愈发深沉，他不知道，自己逆毁全身血脉，燃烧诸天星辰脉，将诸多极境发挥到极致，能否给对方折下一片羽翼。

    在他不断蓄力时，那帝纪明背后却浮现出一道巍峨瑰丽的法相，仿佛古老的帝皇自地面俯身而起，散发出通天般的威势，那法相中竟蕴含一丝帝威，是真正仙帝才有的威仪！

    那一丝帝威，就相当于李昊先前五绝帝剑中蕴含的那一份帝意！

    看到此景，无数仍对李昊怀抱一丝期望的人，此时也是眼中露出绝望。

    紧接着，帝纪明额头的光芒浮动，一道金色的裂纹呈现，如古老的第三只眼，那帝纹中散发出浓重的威压，是深埋封印的一份力量，也是帝族独有的秘力。

    这份力量，能让其轻易战胜同境，甚至能逆境杀敌！

    周遭天地间风云涌动，尽被仙力笼罩，日月无光，那帝纪明的身躯，仿佛成为天地的中心，成为唯一的光芒！

    感受着那份威压，山顶众多仙君境参赛者，包括南域各处的仙君境，此时脸色都变了。

    身为仙君境，他们才感受到对方散发出的威压有多强，有多恐怖！

    即便是许多仙君境圆满的各地强者，此时也都眼神凝重，面色复杂。

    他们有种感觉，若自己遇上这位帝族的准帝子，甚至都未必能战胜！

    自己苦修数万年，甚至有的修炼七八万年，却不及那九百年的妖孽！

    “他要死了……”

    楚天荒身边，楚月璃怔怔看着这一幕，脸色不断变化，最终只剩下痛惜，还有对那少年的强烈不满。

    至于悲伤，那自然没有，对方余她而言，只是能帮她提升皇族地位的存在罢了。

    “帝纪……明……”

    万山剑楼的众弟子外缘，林青缨眼眸倒映着天穹，眸光中晃动着那蛛网般的诸天星辰脉，她的手指早已攥紧，指甲都深深陷进肉缝中，但她的面色，却好似古井般平静，只是轻轻在心底默念这三个字。

    她没有悲愤的冲上去为李昊殉情，当绝境和悲伤足够大时反倒只剩下宁静，以及被压抑到无法形容的仇恨。

    她会活下去，默默苦修，不惜一切代价，甘愿付出一切，去得到力量，直至将那人杀死。

    即便他是帝族，即便是准帝子，甚至未来还有可能是帝子。

    此时此刻，她心中已经知晓，自己余生唯一该做的事，那就是复仇。

    这时，天穹上无数的仙力凝聚，在帝纪明的手掌边缘，一道道蕴含着各道力量的仙道法则，如锁链般聚集，其中赫然有金木水火土，时间，空间等大道本源，九序之力，身为帝子，他也全都掌握。

    在其额头的金色帝纹裂开中，一道仙印浮现，赫然是九序仙印！

    只是，那九序仙印上，多了一道金丝缠绕，正是帝纹！

    这也是帝族天骄才会修炼出的独特仙印，他们称为帝道九序仙印！

    比起一般的九序仙印更强，而这多出的一缕金丝帝纹，也是帝族的血脉象征和传承，是帝族那三位大帝所努力的效果，给族人带来的福荫！

    看到此景，无数人都是震撼失语，虽然一切都料到，似乎不是意外，但亲眼见到又是另一番感受。

    在展露的种种力量上，对方都已经将那昊天碾压了。

    而境界还足足高那么多。

    别说一掌，就算是一指，或许都承受不住。
------------

第383章 十万年前的妖孽

    “能死在这道帝级功法上，你也算是死而无憾了！”

    帝纪明漠然地俯视着李昊，先前的等待，已经耗尽他的耐心，此番出手，也是对南域的震慑，对其他仙君境天骄的威慑。

    他不在意会暴露力量，即便是明牌，他依然是最强。

    能看破，却无法应对，这才是绝望。

    伴随着仙力汇聚，他的帝道九序仙印，在此时也迸发出九序本源之力，赫然都达到本源六重的境界！。

    看到此景，不远处云雾中的明月、剑心，都是瞳孔收缩，脸色苍白。

    以真仙境掌握剑道六重，剑心已经创造出十万年难见的神话，但此时，九序六重本源的威慑力，弥散在全场，这就是他们之间的差距！

    而且，毫无疑问，这一次出手，对方虽然不会留情，但也不会拿出压箱底的最强底牌。

    仅是如此，这九序六道本源，便可轻易将剑心镇杀了。

    感受到那股澎湃浩瀚的力量，站在虚空中的李昊，脸色也变得阴沉下去，能感受到那仿佛大海深渊般的差距。

    仅是威压，便已经让他需要全力抵抗。

    “这就是准帝子的力量吗，感觉随手的攻击，都能媲美仙君境圆满！”

    “九序本源六重境界，这已经是寻常仙君境圆满所能掌握的最高层次了！”

    无数人抬头仰望着，此时都忘却了另一方被掩盖的李昊，完全沉浸在那帝纪明展露的恐怖天资和力量中。

    这九序本源力量，尽数凝聚在他的掌心，帝纪明漠然地看着李昊，他说一掌，便只出一掌，这一掌不但要将李昊杀死，还要将其他仙君境震慑住！

    先前李昊展现的时间摆渡，保命能力极强，但在他面前，此时也是绣花枕头，空无一用。

    “大帝悲天手！”

    他抬起手掌，背后法相的帝威，自身体内的帝脉，包括额头的帝道九序仙印，在此刻全都调动，化作恐怖的一掌。

    虚空中荡漾出蒸腾的时空波动，仿佛一道来自遥远时空的帝掌，自虚空中骤然浮现，随后降临，朝李昊轰隆隆镇压过去。

    云雾皆沸腾，空间破碎，时空扭曲！

    在那一掌之下，旁边的帝台都被震荡得逼退开来，只剩下那帝掌下笼罩的少年。

    而跟那巨大的帝掌相比，李昊的身影渺小如蝼蚁，浑身散发的威势，丝毫不能抗衡，如蜉蝣撼树！

    李昊极目望去，在强烈威压下，他双眸渗出鲜血，浑身的血肉都在寸寸崩裂，仙躯有种瓦解的感觉，神体也在破碎中挤压出更多的仙力！

    诸多极境尽数发挥到极致，化仙也达到极致，意识融入天地，他背后的诸天星辰脉，延伸到极致，几乎蹦断！

    他发出低吼，将体内天地脉蹦断，元神之力尽数激荡，跟肉身贴合，形道跟御道也在这一刻发挥到极致，以神御身，以身为剑！

    他已经催动全部力量，但在那缓慢却阻断天地的巨掌之下，依然被完全压制，仿佛巨山崩塌，凡人无法一肩担之！

    在这彻底搏命的时刻，李昊的脑海中，却浮现出那老者的低语。

    钓场……

    他眼神不断闪动，似想抓住什么，却又无法抓住。

    而那巨掌却不等他，在此时已然覆盖，磅礴的掌力率先落在李昊身上，将其九序永恒道域压塌，摧毁。

    这一刻，南域无数人陷入死寂，鸦雀无声地望着这一幕。

    一位冉冉升起的天骄，要在那帝掌之下覆灭！

    不少人眼中泛起不忍，许多的遗老更是失语，满脸悲切和痛苦，人族的顶尖天骄，居然会自相残杀，这是何等悲戚！

    无人能够阻止，无人能够插手，只能目送那少年最后一程。

    在那蒸腾帝掌推动的天地间，唯有那少年燃烧的神焰在灼烧，但也转眼被遮盖……

    “昊天！！”

    望山河双目欲裂，发出震天的咆哮，这位古老的仙王逆转界域，浑身带着澎湃可怕的气势，杀向那天空中的准帝子。

    但其身影刚冲出，另一道苍老身影却瞬息而至，一道更加广博，更加可怕的界域，骤然笼罩，将望山河的身体束缚住使其无法动弹。

    其散发和展露的气息，让旁边的大梦族、风灵族、隐海族等各族仙王，都不由得望去，面露惊色。

    那竟是一位仙王境九重的强者！

    只差一步，便是仙王境圆满！

    而这等人物，在整个南域都为数不多，在许多百强大族中，都能坐镇一方！

    但对方，似乎只是那准帝子的随从。

    “安静。”

    那帝族老者限制住望山河，只漠然说道。

    在其话落，陡然间天地一阵巨响！

    嘭！！

    惊天动地的震动声传出，那大帝悲天手已然压下，但在其掌下，却绽放出耀眼的七彩神光，剧烈的轰鸣之后，陡然间，一道锐利的七彩光刃笔直扬起，似拔向天空的巨剑，抡甩而出，竟将那帝掌切断！

    这突如其来的惊变，让无数人都愣住了，惊呆了。

    而在场的各大势力仙王，却是最先反应过来，皆是惊骇地看向那少年身边。

    只见一道青蓝色衣裳身影，此时浑身流淌七彩宝光，站在那少年身边，两手搀扶住那少年，少女的侧脸没有面对众生，而是满眼心疼地看着那少年。

    寂静。

    整个南域，陷入死一般寂静，半晌后，才爆发出无数的震撼声。

    “那是谁？”

    “居然挡住准帝子的攻击！”

    “看她的气息，居然也是仙君境，怎么可能！”

    无数人都震惊，没想到此时会有其他人插手，敢跟帝族对抗！

    半空中，李昊同样怔住，他也没想到，会出现在眼前的身影，居然是自己先前追寻的应潇潇。

    不远处，被那帝族老者界域限制的望山河，满是绝望悲愤的脸上，此时也是呆住，他的心思全都在李昊身上，竟都没探查到对方穿梭过来的轨迹。

    但那熟悉的气息，熟悉的面孔……不正是十万年前，他曾亲眼见过无数次的时渺帝女？

    作为天殃仙帝的亲传弟子，诞生于原始混沌之中的时间精灵，也是十万年前整个真界，名震四域的顶尖天骄，对方魂心未枯，转世不知何处，他一路追随，居然在此刻，对方出现在了他眼前！

    “你……是你？”

    李昊反应过来，看到对方那满是疼惜的眼神，心中不知为何，有种梦幻的感觉。

    他记得自己跟对方的交际并没这么深，但那眼神却好似相识十万年，那眸光中蕴藏的感情，让他感到奇怪的同时，又有些特别的感觉。

    他立刻便想到望老先前展露的画面，对方是那位师尊的亲传弟子，时渺的转世身。

    此刻在自己眼前的，是应潇潇，还是时渺？

    望着对方那浑身散发出的仙君境威压，以及深似海般的时间波动，李昊有种悸动的感觉。

    “你不用害怕我，我不会伤害你。”

    应潇潇看到李昊的眼神，眼底露出轻柔，补充道：“永远不会。”

    只有深谙时光大道，才明白“永远”二字的分量是多重，超越凡人所想象的意义。

    她搀住李昊的手掌中时光流转，转眼间，李昊全身的气息便收缩，衰败下去，体内破碎的经脉，在此时也都愈合，时光在他身上流转，一切回到数息之前。

    李昊怔住，如此强大的逆转力量，即便是他掌控时间本源四重，也难以办到，毕竟他自身刚刚将时间力量都动用，掺杂其中，要逆转的话，需要将他动用的时间力量都逆转，那等于是逆转“逆转时间”！

    “我带你走。”

    应潇潇凝眸望着李昊眸光中蕴含着极深的情感，似要将其深深记住。

    李昊有些怔住，望着那双蕴藏无数岁月深情的眼眸，心脏莫名颤抖了下，他不知道对方为何会对他有这样的感情，但那眼神分明像是跟他生活过无数岁月一样。

    “你是谁？”

    此时，一道冰冷的声音，蕴含着三分先前不曾有的怒意，在二人的耳边响起。

    李昊回过神来，抬头望去，便看到帝纪明那张冰冷的脸孔，以及充满寒意的眼眸。

    应潇潇听到这话，眼底的柔情收敛，似才想到还有局外人，她抬头漠然望去，眼底浮现出强烈的杀机。

    “那一掌，我替他接了！”

    她眼神冰冷，道：“你若能接我一掌，便以帝族名义，让其他人退去，让他离开，如何？”

    听到她的话，帝纪明的脸色更加冰寒几分，他那一掌别说那真仙境的家伙挡不住，就算是同境中，也不该有人能挡住他那一掌！

    “这么自信吗，仙君境七重？你有资格在我面前，报上名来！”

    帝纪明寒声道。

    此时李昊也注意到，应潇潇的气息，跟对方一样，都是仙君境七重。

    只是，此时的她，是应潇潇，还是时渺？

    “我的名穿梭于过去未来，在未来，没有你这一号人物，你不配知晓我的名字。”

    应潇潇冰冷地说道，她一路飞驰赶来，见到对方如何欺辱李昊，这话也算是原话奉还。

    “嗯？”

    帝纪明眼中浮现出罕见的怒意，第一次有人敢在他面前如此猖獗。

    “好，你若真有那自信，我答应，但你若做不到，不光他死，你也得死！”

    帝纪明说道。

    应潇潇等的便是他这句话，闻言答应一声，便转身看向李昊。

    李昊脸色复杂，道：“你不该来，这样很可能我们都会……”

    “牵着我。”

    应潇潇却出言，打断了李昊，少女的眸光极其轻柔，眼神似星光般，她一点点打量着李昊的脸孔，似要将每一寸肌肤都深深看透，印刻在灵魂中。

    那短短轻柔的三个字，让李昊有些怔住，他望着那双眼眸中的深情，有些无法理解，但不知为何，心底却有个声音告诉他，应该照对方说的做。

    他轻轻握住了对方的手，感觉柔弱无骨，温热而软糯。

    他疑问道：“我们相识才……你为什么……”

    “你叫李昊，出生时父母远征，半岁就会说话，两岁就会光着脚丫躲侍女丫鬟，偷偷溜出去到处在府内玩耍……你喜欢一个人静静下棋，一个人静静作画，你不喜欢吃鱼但你喜欢钓鱼……”

    应潇潇声音轻柔，缓缓诉说着李昊的过往，虽然她只是轻描淡写简单讲述，但那每一日的时光，她早已看过无数次。

    “别担心，你不会死在这里。”

    应潇潇说到十五岁时，忽然停下，眼底泛起一抹柔情，轻声对李昊道：“不管是不是因为我的出现，在未来，你依然存在，并且光芒万丈，比谁都耀眼！”

    李昊怔住。

    “我不想在过去等你，我想陪你走到过去……”

    应潇潇轻柔地，伸手，抚摸着李昊的脸颊。

    李昊望着那眼眸中的柔情，却不知为何，没有躲避。

    “你们说完没，浪费时间！”

    帝纪明的声音不合时宜地响起，冰冷地道：“再不出手，你就没机会了！”

    应潇潇的眉头轻轻蹙了一下，带着几分恋恋不舍地放下手掌，轻声道：“我来解决。”

    说完，她转身，看向那帝纪明，眼神已然恢复冰冷的肃杀。

    不远处，望山河看到应潇潇身上波动出的时光力量，眼眶顿时泛红，有些湿润了。

    他无比确信，眼前的女子，就是天殃大人的亲传弟子，那曾名动真界，却又在古魔战役中陨落的天之骄女。

    不光望山河，除他外，云雾中的七大古朝帝皇，此时也都认出了应潇潇的那张脸。

    曾经叱咤真界，让无数人仰视的时之帝女！

    “是她，她居然没死！”

    原尊女帝不禁轻声低语，似在倒吸冷气。

    “古魔战役，无数人目睹她陨落，她居然转世了吗？”

    “当年她可是唯一在仙王境圆满，就将时空本源修炼到十重圆满的存在，听说她半只脚踏入帝君境，甚至传言已经打破时空本源，掌握到极致的力量……”

    旁边，天昭帝等人也是变色，眼神闪烁着震惊，复杂，以及难明的神色。

    “仙帝都陨落了，她居然没死，她好像最后一战，是面对古魔一族的大帝……”
------------

第384章 一掌寂灭

    不光是七朝帝皇认出应潇潇的真魂，在燕楚各仙城中，无数张悲愤的面孔，此时都化作震惊。

    他们是当年的遗民，扶苏仙朝的古臣，如何不识得那位大帝麾下的亲传弟子，扶苏仙朝的战神将女？！

    对方没有陨落，反倒隐藏在漫长的时光长河中，无人知晓。

    他们流淌出滚烫的热泪，若先前就知晓，他们会不惜一切代价去寻找，然后竭尽全力相助对方。

    此时，应潇潇浑身浮现出七彩氤氲的时光力量，在其额头眉心，一道浑圆的光芒浮现，那光芒滴溜溜旋转，如七彩宝石。

    李昊站在其身边，顿时便惊觉，周遭的一切似乎都停止了，变得迟缓，流动极其缓慢。

    恐怖的时间力量，环绕在应潇潇身边。

    那时间本源的气息极其深邃，令人胆寒，仿佛随时被拽入万丈深渊，无法逆流爬出。

    “破！”

    应潇潇抬起手掌，在南域无数人的瞩目下，在万千目光中，那雪白纤细的手掌轻柔地对着虚空拍出，看上去没有丝毫气势，却像从岁月中穿梭而来。

    “不好，纪明少主，快躲。！”

    陡然，那限制住望山河的帝族老者，瞳孔一缩，急忙怒吼道。

    帝纪明此时浑身力量都已调动，先前对方接住他一掌，就察觉到此女非凡，那浓郁的时间本源气息，即便是时间本源大道已经修炼到六重境界，他都感觉到有种窒息的感觉，因此没有任何轻视。

    但，此时对方那一掌，却不含丝毫力量。

    没错，他感受不到狂风骤雨般的仙力，也感受不到对方的杀意。

    可……他却陡然有种毛骨悚然的感觉，怎么会？

    身为从家族中厮杀出的准帝子，他还是第一时间，爆发出道域力量，抬起手掌，接连拍出三掌大帝悲天手，接连镇压而下，仿佛将眼前的时空都压缩得爆裂，无数仙力激射，仙道法则锁链哗啦啦作响，要将一切束缚。

    在那狂暴的帝掌下，那雪白手掌却是如此轻柔，仿佛从雪山上采下一朵青莲。

    嘭！

    万籁俱静般的沉闷声陡然响起，紧接着，那散发无穷威压气势的三道帝掌，陡然间定格，随后破裂。

    连同一起破碎的，还有笼罩周遭天地的道域，以及帝纪明自身。

    他的瞳孔睁大，眼眸却碎裂成一块块，一道道裂痕自其体内绽放，裂开，他的修为急速的衰退，一身帝血急速衰败，头发顷刻间苍白，如迟暮千岁，喷吐出大口鲜血，身体踉跄，似是耗损过度。

    “你……”

    嘭地一声，其话刚说出一字，身体便陡然爆裂，在众目睽睽下，化作血雾齑粉！

    前一刻遗世独立，如超然古仙般的天骄，转眼便衰落，身体爆裂，这一幕让无数人愣住，呆呆地看着，脑子发懵。

    “怎么可能？！”

    在场众多仙君境，都是呆愣住，随即满脸惊骇。

    那少女散发出的气息，也是仙君境七重，可同境之下，居然能够跟那准帝子匹敌，甚至，一掌就将其身体压爆？！

    包括对方的元神，此时气息都在迅速枯萎，萎靡，像要消散！

    “从幼年映照而来的一掌，跨越近千年时光，好可怕的时间掌控力，仙君境就达到时间本源七重境界……”

    在场诸王，却是脸色惊悚，如见鬼般看着那少女。

    他们中不少人，都没能将时间本源参悟到这种程度。

    虚空中，那帝纪明的肉身已经化作齑粉，元神也在衰败枯萎，如一朵灵魂之火，不断燃烧挣扎，发出凄厉惨叫，最终摇摇欲坠，如风中残烛！

    那轻飘飘一掌的威力，让无数人震撼。

    “至尊，请救我族少主！”

    那帝族老者急忙抬头，朝云雾中的至尊开口请求。

    他自身虽然也能将那少女镇杀，但要限制身边发狂的这位仙王，加上对方的手段狠辣，即便是他，也难以挽救。

    听到对方的请求，应潇潇的眼眸微冷，抬头看向那至尊。

    只见那巍峨身边背后悬浮的诸多道光，其中一缕，陡然飞驰，穿梭空间和时间，没入到帝纪明的那团飘荡元神中。

    很快，那元神迅速稳固，其化作齑粉的肉身，也在快速生长，转眼就愈合。

    与其说是愈合，倒不如说更像是倒放，像时间回流，一切都回到最初的模样！

    如果说应潇潇是一掌镇杀在千年前的帝纪明身上，折射到千年后的此刻，那么至尊便是逆转了千年时光，包括那时光中穿梭的时之力也被磨灭！

    看到此景，帝族老者松了口气，只要至尊肯出手就好，当至尊的面，无人能造次，无人能杀戮。

    这辗转惊变，让无数人陷入寂静，一掌寂灭，又转眼再生，虽然帝纪明活了过来，但那少女展现的力量，却让无数人感到震撼。

    本以为帝纪明已经是仙君无敌，没想到，却不敌那同境的少女一掌！

    “你……”

    帝纪明明白发生了什么，虽然身体被逆转，但他的记忆没有改变，此时眼中尽是杀意和愤怒。

    除了面对族内帝子，他还从未有如此大的挫败感。

    应潇潇的目光转到对方身上，对其复生她眼底没有怒意，似乎早就预料到，只漠然道：

    “身为帝族，该履行你的诺言了，让他离开！”

    帝纪明听到此话，感觉脸上像被人扇了一巴掌，火辣辣刺痛，他骄傲至极，天生尊贵，此时竟败得如此惨烈，如此不堪一击！

    他一身的帝族仙宝，都没来得及施展，那穿梭千年的一掌，直接从他自身破坏，时间折射之力，他所佩戴的保命仙宝都无法抵挡！

    若无至尊相助，他此时竟已经死了！

    “你究竟是谁？！”

    他咬着牙，双眸如受伤的怒狼，死死盯着应潇潇。

    应潇潇漠然看了他一眼，没有言语。

    帝纪明惊愤无比，但脑海中却传来帝族老者的声音：“她是时渺，十万年前的顶尖妖孽，仙帝亲传，曾是仙王境圆满的顶尖强者，这不过是她的转世身，少主，你落败也正常，不要跟她硬拼。”

    “十万年前的仙帝亲传？”

    “转世身？”

    帝纪明怔住，旋即握紧了拳头，虽说知晓对方底细，他心底稍微好受一点，但还是难以接受，自己在同境面前，居然会如此脆弱！

    望着那双清冷的眸子，他能感受到，对方眼底压根没将他当回事，这种感觉从来只有他给予别人，何曾在别人眼里感受过。

    “时渺吗，我记住你了，复活在这一世，我会打碎你天之骄女的傲骨！”

    帝纪明握紧拳头，压抑着心中如大海怒涛般的杀意，低沉地传音说道。

    随后，他蓦然挥手，大声道：“我答应你的事自会做到，那少年，我帝族会保其无恙！”

    听到他这话，旁边的隐海族跟风灵族，脸色顿时如猪肝般难看，谁能想到，这准帝子居然也会败，而且败的这么惨！

    如今，李昊若是放走，未来他们两族将不得安宁。

    以李昊展露的天资，就算没进入原始真界，只怕修炼成仙王境圆满，也是未来可期，到时对排名前二十的大族造不成威胁，但对他们两族，却足以形成可怕打击！

    而且，有帝族袒护，他们也无法再对李昊出手，否则那帝族爱惜颜面，得罪这位准帝子，也是无穷麻烦，甚至很快就会降临！

    “该死，该死！”

    “这小子命这么大？”

    “时渺的转世身都出现了那罪仙的余孽，莫非还有许多残存于世？”

    隐海族跟风灵族的脸色都极其难看，事到如今，他们只能寻求天宫的庇佑了，毕竟他们此番出手，也是为博取帝心一笑。

    听到帝纪明的话，梦婉宁等大梦族全都惊喜，对那准帝子的愤怒都因此减少了几分，好歹对方还算是敢作敢当。

    孤峰上，持杆垂钓的老者静静地望着天际。

    看到这般结果，他并没有意外，自那少女出现时，他就知晓，那位准帝子非她之敌。

    毕竟，十万年前，他就曾亲眼目睹过那位少女的可怕，只是当时的他，还只是刚拜师至尊门下，虽也是顶尖天骄，却是对方手下败将的手下败将，连跟对方交战的资格都没。

    他不会忘记，对方曾俯视真界，跟那几位同时期的超级怪物一同争锋的场面。

    “磨蹭这么久……终于给你钓上一条大鱼了么，不知道，这条大鱼，还会吸引来什么，师尊啊师尊，钓技还属你更高一筹……”

    他嘴角微微呢喃自语，露出一抹苦涩，眼底看向那少年跟少女，只剩下同情。

    时代不同了，曾经的天之骄女，掌控时间本源的精灵，如今只怕也要黯然寂灭，将十万年前的一切，都在此画上句号。

    高空中，李昊听到帝纪明的话，却并未露出喜色，反倒眉头皱起，第一时间看向那云雾中的巍峨身影。

    “你快走。”

    李昊低声传音给应潇潇，“这至尊不会放过你。”

    “我知道。”

    应潇潇的表情却很平静，轻柔地看向李昊，道：“只要你能平安离开就行未来的真界需要你，未来的我……也需要你！”

    李昊怔住，不知道她究竟在未来看到什么，或者说，她是否是从未来而来？

    曾经的那位时渺，诞生于时间本源中，在古魔战役中都未能彻底陨灭，究竟掌握着何种神秘的超脱时间本源十重的力量，无人知晓。

    “你是说，未来你也在？”

    李昊传音问道。

    应潇潇微微点头，眼神却微微变动了下，她伸手挽起李昊的手掌，轻轻摩挲，柔声道：

    “真希望现在的时间能暂停，可惜，在场的仙王太多，还有那位至尊，即便是我也无法时停……”

    她看了眼李昊，随后抬头，望着陷入震撼和复杂中的诸王，眼神变得锐利，散发出浓烈的威势，浑身都有深渊般的战场煞气弥散出来：

    “我师尊天殃仙帝，从未背叛人族，从未背叛南域，他陨落于天道中，一切功过自有后人评说，但后人不该捏造，不该污蔑！诸位相信活人的嘴，却不相信陨落的事实吗？究竟谁在退缩，谁是叛徒！”

    她的声音清冽，传荡而出。

    但忽然，她脸色变了，惊怒地看向那位至尊。

    她的声音被一股力量笼罩，并未传递出去，甚至在那股力量的隔绝下，外界只看到她神色冷冽，连嘴唇都没有动。

    对方将她开口前的一瞬，定格为画，展现给南域。

    “你辜负师尊的信赖，你……不配为至尊！”

    应潇潇满脸杀意，愤怒地盯着那至尊面容，双眸中时光力量荡漾，抵挡那股至尊威压。

    “没想到，你居然能躲藏在那岁月长河中，苟活至今，看来曾经的你，摸索到时间的真谛，掌握十重之外的帝境时力！”

    至尊眼神漠然，淡淡道：“但可惜，今日你们谁都无法离开，不知道你的存在，还能吸引来多少余孽？”

    “你！”

    听到对方的话，应潇潇变色了，对方这是彻底不再掩饰，最关键的是，对方说的不是你，而是你们，这也包括李昊！

    她不担心自身安危，但李昊却不能有事。

    虽然在未来，她看到李昊依然存在，且光芒耀眼，但未来是会变化的，就像她刚刚一掌穿梭千年。

    身为仙帝，自然有拨弄未来的力量。

    “卑劣！”

    应潇潇咬着牙，浑身时光力量涌动，仙力爆发，额头上那浑圆的印记，此时绽放出更加夺目的气息，赫然是一枚仙印！

    只是，这仙印并非九序，而是真界的传说，道源仙印！

    “我们要死，也会拉他们陪葬！”

    她蓦然从时空中摄取出一柄长剑，那剑光蕴含着可怕的界域力量，赫然是一柄域器。

    她持剑而上，没有杀向至尊，而是朝旁边的剑心和明月杀去。

    对方污蔑她师尊，她就斩绝对方的弟子。

    否则即便她力量再强十倍，也难以对那至尊造成丝毫伤害。

    旁边的剑心跟明月都是愣住，刚刚对方击败帝纪明，还让他们心潮浮动，感到复杂。

    同为至尊亲传，对方的战力却超乎他们想象。

    没想到转眼间，对方的可怕杀意笼罩袭来。

    “拿下！”

    至尊淡漠吩咐。

    一股力量陡然升起笼罩在明月和剑心身上。

    帝台上空的仙卫统领，陡然身影呼啸，朝应潇潇杀来，浑身散发出霸道的仙王境力量，如十万座大山镇压而下。
------------

第385章 逆道婴以破帝局，灭九印以塑道源

    应潇潇脸色顿变，额头的道源仙印浮现光芒，一道时空漩涡扭曲，她身影一晃，带着李昊瞬息而出，竟穿梭到半个时辰前。

    周围的景象，是李昊正在斩杀那晋风凌三人。

    然而，还未等他们踏出现实降临，一股力量却悄然延伸，垄断时空，将他们震荡回去。

    再次回到原先的时间线，李昊隐隐感觉，二人身上似有一道看不见的力量化作锚点，缠绕住他们，而这锚点便是他们所处的时空。

    虽然掌控时间本源，能不断穿梭其他时间，甚至能扰乱短期的时空，但自身的锚点却依然会随着时间河流冲刷，也就是说，在其他时空，他们都属于“外人”，他们自身的锚点仍在原先的时空，随着时间缓慢流动。

    时停，只能暂停自身，包括外物，却无法暂停那牵连自身命运的锚点。

    李昊忽然感觉，时间远非自己所想，只是一条线，或者是一层，而是很多层！

    刚反震回来，那仙卫统领的掌印便笼罩而下，狂暴的界域力量随之镇压下来，仿佛一座世界压在二人身上。

    嘭地一声，应潇潇竭尽全力，将李昊挡在自己身下，浑身七彩氤氲绽放，喷出一口七彩光芒流动的鲜血，撞在不远处的帝台上。

    而李昊仅仅承受些许余波，便感觉浑身五脏六腑似碎裂般，仙躯裂开。

    “她居然要杀至尊亲传弟子，太大胆了！”

    “主动挑衅帝威，也难怪至尊会出手将其拿下。”

    “罪仙的亲传弟子，如此猖獗吗，不想着逃跑，反倒想着杀戮。”

    外界，无数人都是震撼，议论纷纷。

    先前他们看到，应潇潇一言不发，随后陡然朝剑心跟明月杀去，然后便是至尊吩咐，将其拿下。

    李昊听到山顶窃窃私语的议论，不禁怔住，旋即便明白发生了什么，他心中惊怒无比，在众目睽睽下，那至尊居然颠倒时空因果，先抹去应潇潇的声音，截断一部分因，再呈现出对方直接杀剑心跟明月的画面，颠倒因果！

    在南域无数双眼珠下，对方居然公然制造假象！

    李昊此时才感受到仙帝的可怕，时空在其手里如画卷，随意拨弄，随意打乱顺序，如此一来，许多看似真实的事，实则都是打乱顺序后的呈现，那是完美无缺的假象！

    “嗯？”

    仙卫统领没想到这少女居然能挡住自己的一击，脸色微变，紧接着眼眸深沉，界域命核涌现出可怕道力，随着他的第二掌拍下。

    “仙王境欺辱仙君，算什么本事？！”

    梦婉宁看到此景，不禁怒吼道。

    她知道，大梦族已经得罪天宫，事到如今也豁出去了。

    本身大梦族就已经苟且低调多年，自天殃仙帝陨落蛰伏至今，但连李昊这样的希望都保不住，那未来还有什么期盼？

    仙卫统领漠然不语，只是越发用力。

    那准帝子都败了，这少女在仙君境中已然无敌，除非是那些大族的传承天骄到来，才有一战的希望。

    随着界域力量收缩于掌中，他仿佛擒下一方天地，将应潇潇要困在其中。

    应潇潇将李昊送出去，这一刻她早就料到，如今只能寄希望那帝族，真能为颜面而保下李昊。

    “帝族，你答应过我的，要让他安然无恙！”

    在那巨掌之下，少女的目光却看向不远处脸色震撼难看的帝纪明。

    帝纪明没想到在那绝境之下，那少女想的还是那少年，对方究竟有何魅力，让如此绝世天骄都为其青睐，不顾生死？！

    “我说过的话向来算数！”

    他沉着脸回应道。

    旁边的帝族老者却是面露忧色，看了眼那天宫至尊，隐隐感觉到这件事的棘手。

    “住手！！”

    陡然，一道怒吼响彻天穹。

    李昊望着那落下的巨掌，浑身毛发如逆鳞般怒扬，他抬头直视着那天穹的巍峨身影，此时他知道，任何其他愤怒言语都无用，对方甚至能操控他的嘴巴。

    “你要怎么做，才肯放过我们？你说个条件，我一定答应！”

    他握紧拳头，一字字说道。

    本以为只是自己的事，为此牵连进大梦族，如今，还将望老牵连进来，连眼前的应潇潇都要为他牺牲。

    那少女的眼眸，似蕴含着无数的故事，他想到对方会在眼前陨落，有种莫名撕心裂肺的感觉。

    听到李昊的话，至尊的眼皮却抬都没抬，漠然道：“跟她相比，你已经不重要了。”

    仙卫统领会意，手中力量没再克制，瞬间笼罩，如一道天网，将应潇潇所在时空全都禁锢，纳入到自身的界域中。

    应潇潇的身影不断变化，转眼出现千百道身影，穿梭不同时空，但仙卫统领却是将此方时空的千年，全都阻断。

    身为仙王境九重强者，即便是那帝族老者，都非其对手，他已经半只脚踏入仙王大圆满，问鼎仙帝之下的至强，时空虽非他最擅长的手段，但其掌控也比这应潇潇的转世身要强。

    嘭！

    禁锢的界域，无数雷光涌动，瞬间便将千百道身影全都贯穿，最终只剩下一道。

    应潇潇浑身是血，似自知难以脱身，她没再挣扎，而是转头回眸看向李昊，那双发丝飞舞遮掩的眸光，蕴含着柔情，似乎在珍惜这最后一刻。

    “你要我拜师我可以拜，你要什么，我都答应，放过他们！”

    李昊心脏抽痛，咬着牙对那天宫至尊道。

    天宫至尊眼神漠然，半晌，才道：“跪下。”

    “不要跪！”

    还没等李昊行动，应潇潇便发出尖锐的叫声，大声道：“身为至尊弟子，绝不跪第二人，就算你求他，他也不会放过我们的，他想要师尊的信息，想要将隐患彻底抹去，他在害怕！”

    李昊何曾不知晓这点，早已看出此局，但他没有破局的能力，此时此刻，他只是棋盘上的一颗棋子，而非执棋手。

    “你要答应……”

    李昊望着那天宫至尊，缓缓地，跪倒下去。

    伴随着双膝磕在虚空中，少女的声音也戛然而止，呆呆地看着他。

    天宫至尊漠然的眼眸，扫向虚空，似乎看到无数距离外的某些身影。

    如此折辱，他相信能刺痛某些存在，只要他们还有血性！

    “放过他们……”

    李昊咬着牙，脊椎似是折断，低头说道。

    “跪下，只是有跟我祈求的资格，罪仙余孽，妄图害我弟子，念在她一身修为，未来会为南域斩魔出力，我饶其性命，但死罪可免，活罪难逃……”

    他抬手，一指道光射进仙卫统领的界域中，也杀到应潇潇的额头。

    那道光缠绕住其额头的道源仙印，似要将其裹住。

    “我会将其修正，成为未来的斩魔首将。”

    至尊冷漠说道。

    应潇潇眼底的光芒在消散，神志似乎变得呆滞。

    李昊望着此景，浑身的血肉却控制不住的颤抖，前所未有的愤怒，充斥在他心底，那高高在上的身影，竟是如此的卑劣，如此的令人恶心和厌恶，让人憎恨！

    “你……你不配称帝！！”

    李昊握紧了拳头，从虚空中直起身子，直起脊梁，浑身断裂的骨头似乎再组，发出咔咔作响的震荡声。

    他的眼神变得猩红，发狂般泣血，死死盯着那无数人仰视的巍峨身影。

    “她说的没错，你在害怕，你不及我师尊，你不及天殃仙帝，你的弟子，也远远不及我！！”

    李昊浑身的仙躯裂开，从中绽放出可怕的大道气息，他体内的天道雏婴，在这一刻展露出气息，却是最终的绝响。

    那天道雏婴如琉璃脆瓦寸寸龟裂，这圣人极境力量，在此刻破碎，打破了极境枷锁，化作澎湃的道力，融入李昊自身。

    仿佛这一刻，他自身便是天道雏婴，且不再是婴孩，而是从幼体逐渐成长的少年！

    那不断激涌出的道力，蔓延而出，让无数人呆住，不远处的剑心跟明月，都是瞳孔收缩面露骇然。

    李昊的身体发生巨大的蜕变，他额头的九序仙印，在这一刻急速旋转中破碎！

    仙印上的每道花纹，全都裂开，破碎。

    天道雏婴亦可碎，那九印，亦可灭！！

    世间既混沌，何必分九序！

    道源，归一！！

    伴随着来自灵魂的回响，仿佛元神的绝唱悲鸣，无数轰鸣声自少年的体内爆裂而出，九序大道，包括剑道，全都在此刻破碎，融合，万道归一！

    归一即是源，道源为始！

    恐怖的威压，自李昊的身上散发出来，他额头的九印破碎后新生，化作跟应潇潇一样的宝石模样，但应潇潇是以时光力量为主导，而李昊的道源仙印，却是一块斑驳的剑痕！

    随着剑痕凝出，刹那间，整个虚空似是微微颤动，仿佛真界深处的天道，在此刻爆发出欢鸣。

    那一阵阵自虚空深处翻涌而来的力量，让无数人惊骇，让山顶所有人，都感受到潮浪般的冲刷！

    “道，道源……”

    剑心跟明月，在此刻都是呆住，满脸震撼地看着那少年的蜕变。

    九序破碎，道源新生！

    对方居然完成神话，在这绝境下，更上一层楼，凝练出真界最强的道源仙印！

    “道源……”

    不管是真仙境，还是仙君境，包括在场的诸王，此时也都震撼了，惊悚地看着这一幕。

    那浑身道力蒸腾的少年，仿佛大道簇拥的神祇，百年魂寿，竟完成这真界无数人追求的神话！

    “那家伙……”

    孤峰上垂钓的老者，眼神也变了，有些凝重和震撼。

    问心浮屠城中，那靠在大树下的老头，此时却是蓦然起身。

    在其不远处的问心塔，却在同一时刻发出蝉鸣，不断震荡，似也要拔地而起，冲霄而上！

    “道源……又一位道源，帝尊无数岁月后收下的弟子，竟也能凝练出道源！”

    “天道啊你是天不绝大人这一脉，还是真的无情，要亲手毁灭这道源火种！”

    燕楚各处，一道道悲鸣声又笑又哭，悲痛大喊。

    云雾上，楚帝等人都是怔怔地看着此景，似忘却了自身所在，久久不能言语。

    他们没想到事情会发生到这种程度。

    道源……楚帝的手掌微微颤抖，他忽然觉得，自己这一步下错了。

    牺牲两位道源，值得吗？

    值得吗？！

    伴随着道力凝聚，李昊完成蜕变，彻底碾压剑心跟明月等真仙境的气息，自他体内荡漾出来。

    这一刻，即便是诸多仙君境参赛者，也都脸色变了，有种心悸的感觉。

    李昊的目光如泣血，直视着那巍峨身影，他一字字道：“现在，以我做交换，能放过他们吗？”

    至尊微微凝眸，缓缓道：“如此资质，若让你离去，必祸乱真界，你便跟他一同，在我天宫深造万年，成为斩魔首将吧，也算是为你们的师尊赎罪。”

    随着他的示意，仙卫统领也从震撼中回过神来，没想到那少年如此妖孽，再次让他感到震惊。

    但在至尊面前，再妖孽，也终究是蜉蝣，难以违抗。

    他界域力量涌动，直接便要将李昊也笼罩进来。

    但就在这时，双目失神的应潇潇恢复了清醒，她眸光七彩光芒闪动，陡然间，从遥远的时空深处，一股恐怖力量席卷而来。

    这股力量破开了仙卫统领的界域，穿透而过，却掠过其身边，径直笼罩住界域外的李昊。

    “走……”

    应潇潇低语，凝望着李昊，浑身七彩光芒从仙躯中透出，身体竟如瓷瓶般裂开，焕发着最后的余光。

    李昊怔住，虽然不知她用的什么手段，但这一刻，他却知道，对方以自身陨落，为他换取到一丝希望。

    那股恐怖的力量瞬间裹住，周遭的光阴急速变化，像是瞬间穿梭千年。

    但还未等李昊定神，便陡然有一股恐怖的力量袭来，将他体外裹住的那道“壳”击穿，那斑驳流动的光阴，刹那间又消失，一切都仿佛回到原点。

    他抬头，眼前依然是南域，依然是帝台边。

    面前依然是那巍峨仰不可及的至尊。

    那仙卫统领也保持着先前的模样，只是其界域中，那道青蓝色的身影，却仿佛燃尽的烛火，浑身的仙躯干枯，被七彩光芒淹没，只剩下最后一张瓷器般的脸颊，带着余温。

    但对方看到他现身时，那满是柔情的眼神，却在刹那间陷入绝望。
------------

第386章 照耀南域的终极一剑！

    应潇潇耗尽全身力量，包括这唯一一世跟李昊有牵绊的转世身魂寿和命力，以及自己隐藏在时光长河深处的核心之力，不计代价将李昊送走，如今，却又被那股来自至尊的力量撕破，镇压回来！

    瞬间逆转千年的时光，刹那间又再度逆转回来，一切回归到原样。

    这转世身自身的境界，终归只是仙君境，无法调动她太多的核心力量，便已经耗尽。

    而这股力量，即便是仙王境圆满，都无法阻拦，但那位至尊却远比她想象的可怕，在时光道上的掌控，也胜过了她。

    这话听上去有些奇怪，但要知道，在昔日的巅峰时期，她在时光道方面的掌控，已经是堪比仙帝境了。

    跨越出第十重境界，掌控属于自己的时光特殊能力。

    此刻，这张如瓷器般不断破碎的绝美脸颊，尽是悲伤，泪水顺着应潇潇的眼眶中流淌出来，像滑落的晶莹仙露。

    而在同一时刻，看到那少女如此绝望和破碎的表情，李昊也怔住了，他明白发生了什么，也陡然意识到失去了什么。

    为什么？为什么？！

    李昊浑身血液震荡，脑子嗡嗡发鸣，似是大脑的血液在颤栗扭曲。

    为什么要对他如此付出？

    李昊眼眶通红，刚凝聚的残剑模样的道源仙印，在此时荡漾出恐怖的剑威，那是蕴含九序本源力量的剑威，也是彻底糅合九序本源，大道归一的剑威。

    唯我剑道，唯自己所愿。

    如今，道源归一，万千大道皆为一，皆可斩断。

    当此剑道跟道源仙印相融，独属于真仙境最强，天地间独一无二的剑气，自李昊的掌心涌现，瞬间便荡漾出千百米的气浪，将其头发掀得飞扬。

    “这剑道……”

    不远处，刚刚面露震惊的剑心跟明月，此时眼眶再次睁大，难以置信。

    尤其是剑心，瞳孔轻轻收缩，眼眸中露出极致的骇然。

    在同境，在剑道上，居然有人能超越自己！

    那剑道虽非本源六重境界，但那剑气的可怕，似乎达到某种极致，已不是剑道本源境界能够概括，而是当前境界的剑道极致！

    任凭他的剑道境界再高，施展出的剑道再精妙，都不及此刻李昊这一剑。

    这一剑可破千山，斩万海，断鬼神，逆天穹，倒阴阳，碎万星！！

    极致，极境，终极！

    剑心明白，在真仙境，无论多高的境界，多强的手段，多深的秘术，都无人能够再超越此刻这一剑！

    那剑意跟那道源仙印的配合，仿佛世间最完美的极致，相互糅合，独一无二！

    身为南域的第一剑道天骄，真界最强的剑道仙体，他在这一刻，忽然有种臣服的感觉。

    此时此刻，在他内心深处，第一次涌出深深的痛惜。

    没错，身为对手，即便李昊对他师尊冒犯，让他先前依然抱有愤怒，但此时此刻，那耀眼的少年，似乎无论他做过任何一切，只要想到他会陨落，胸口就有种疼痛的感觉，那极致的剑光，将自此在真界消失，再也无法出现。

    仅闪耀一瞬，但他会铭记万年，直至生命终结！

    除剑心跟明月的深刻感受外，山顶上，其他无数人都在此刻感受到李昊的剑道可怕。

    那明晃晃的剑光，照耀山顶，照耀天宫，也照耀整个南域，无数剑修皆在此刻，有种心神震荡的感觉。

    包括那遥远之处，先前对那少年百般冷眼和蔑视的古剑仙一族，此时的诸多剑峰上，全都沉寂，鸦雀无声，一双双的眼眸，都在晃动着那一剑的光芒，脸上只剩下震撼，呆滞。

    而那些仙王境，除了震撼外，眼中更是露出痛惜和遗憾的神色。

    无关立场，无关敌对，这一刻，他们都为这即将逝去的剑光而感到心痛。

    “这剑道……已经是真仙境所能达到的极致了。”

    “这剑道的路，跟仙印，是绝配，是同境的终极！”

    “他居然掌握真仙境的终极一剑！”

    “曾流传的神之一剑，大抵就是如此吧，曾在真界惊鸿一现，流传万域，如今，又重现了！”

    在真界，乃至其他伪界中，都流传有关神之一剑的传说。

    传说有一剑，会达到极致，涵盖万象，一剑有万变变化，有无穷奥妙，却又简到至极，朴实至极。

    无人能够想象那是怎样的一剑，但此时此刻，看到那少年手里的剑气，他们脑海中都不由自主地浮现出了那四个字：

    神之一剑！

    原来，那无法想象的一剑，竟是这般光芒，竟是这般纯粹！

    “好强的剑，那少年……”

    “天帝，你真的过分了，扼杀神话，掐灭幼帝，当年的事莫真以为无人知晓。”

    南域各处，无数隐秘的身影浮现，皆面露凝色地看向天穹。

    当九印破碎，道源呈现，那归一的波动虽在遥远的帝台边缘，在李昊的额头上浮现，却仿佛在宁静的湖面落下一块石头，泛起的涟漪，自其额头传荡至整个真界南域。

    许多早已隐世的身影，也都纷纷察觉到那时空中的一丝玄妙，接连出世，便看到此景，有的眼眸深处，有的凝重，有些面色愤怒。

    “没想到，南域居然诞生出这样的妖孽，还好，天帝要将其扼杀，道源仙印也无用。”

    “没错，即便修炼到仙王境，在仙帝面前也是蝼蚁，天资终归只是天资……”

    南域各处，一些气息诡异的隐秘身影，皆看着此景，眼中露出笑意。

    遥远茶楼中，一身黑裙的芈雪瑶，眼中尽是复杂，那少年一次次超乎她想象，此时此刻，她身为古魔一族，竟都有种不忍心的感觉，不免为那少年的陨落感到惋惜和遗憾。

    这种遗憾，超出她跟李昊的相识，完全是一种对“完美”破碎的唏嘘。

    帝台边，无尽光芒凝聚在李昊的掌心。

    他望着那不断破碎的身影，那不断消散的七彩光芒，有种难以呼吸的感觉，朝着其身边的束缚力量，狠狠地挥斩出这一剑！

    破！！

    给我破！！

    李昊的元神都随之一同发出怒吼！

    无数人已经不忍再看，不忍再听。

    即便有如此极致的剑力，但境界终究摆在那里，如一只美丽至极的蝴蝶，再完美，也是脆弱的，无法飞出掌心。

    嘭！！

    仙卫统领禁锢应潇潇的界域力量，并未收缩，直面承受这剑气。

    仙卫统领眼神唏嘘，但也知道，即便对方再愤怒，都不可能对自己造成丝毫影响，毕竟境界相差太过悬殊了，不是愤怒就能够解决的。

    然而，当剑气触碰，他的界域力量，竟仿佛一根通天大柱，被斩出一道缺口！

    虚空中瞬间炸裂出一道扭曲的时空，那是界域力量的破碎，形成扭曲的时空，无数的仙道法则都如断链般碎开。

    这一幕绚丽至极，也震撼至极。

    一位真仙，竟然将一位仙王境接近圆满的界域给劈开了！

    整个南域都陷入寂静，包括在场的诸王，都眼神发懵，错愕地看着此景。

    仙卫统领也是一怔，但很快便反应过来，浑身的仙力陡然爆发，将那股断裂的痕迹快速修补。

    他脸色变了变，刚那少年斩去的位置，恰好是应潇潇将李昊从其界域中送出的位置，他的界域力量被应潇潇的那股力量瞬间击穿，只刚来得及愈合一点点，才会导致此刻被李昊再次斩裂！

    尽管如此，也足够骇人了！

    真仙境对仙王来说，不过是一片落叶，一根发丝，但此刻，这根发丝居然割伤到他！

    仙卫统领虽未转身，却已经感受到至尊的凝视，也感受到其心意，他深吸了口气，不再留情和多想，抬手，界域力量在掌心凝聚，朝李昊镇压而下。

    他要将李昊囚禁，送给至尊来处置。

    至于那时渺转世身，已然破碎，无法逆转，包括至尊也只能延续其破碎的时间，而无法阻止。

    两位道源仙印妖孽，总要保住一位，若能作为傀儡，便是极大的杀器！

    随着那蕴含界域力量的一掌落下，李昊顿时便感觉周遭的时间，空间，万物，全都消失。

    仿佛自己周围置身真空，跟真界隔绝，跟万物隔绝。

    他甚至感受不到仙力，他背后的诸天星辰脉，在此刻也被截断，无法再从星空中汲取力量！

    一种无法抗衡，浩瀚磅礴的力量覆盖而来。

    李昊眼眶泣血，尽管他此时的力量已经数十倍提升，却还是无法跟那股力量抗衡。

    差距太大了，大到令人绝望。

    这就是现实，不会给人步步提升，危机步步增高的可能，而是往往会飞来横祸，或是大灾降临，无法抵挡。

    李昊看向那仙卫统领，只看到那张无情的面孔，他看向那至尊，只看到其面容模糊，大道力量笼罩，无法直视。

    他什么都没再看，只是转头看向那不断破碎消失的身影。

    那点点斑驳破碎的身躯，如瓷器碎片湮灭，让他有种心脏抽痛的感觉。

    磅礴的剑意再次凝聚，李昊朝应潇潇冲去，无视那蕴含界域力量的巨掌。

    嘭！

    他的身体被笼罩，永恒道域瞬间破碎，道源仙印的力量，此时足以镇压整个南域的真仙天骄，包括仙君境天骄，都未必能敌。

    但在那界域力量面前，却是如此脆弱，尽数湮灭。

    别挡我……李昊脑海中只剩下这一个念头，眼眶通红，那不断压迫而来的界域力量，让他的身体逐渐的无法动弹，他不断挣扎，但蛮力在那股力量面前毫无意义。

    短短的数十米距离，却仿佛天涯般遥远。

    在那少女绝望而悲伤的眼眸中，李昊仿佛看到，对方先前说的陪伴是什么意思，他此时仿佛能感受到，为何陪伴是如此的珍贵！

    仿佛多一秒，都是奢侈！

    原来，失去才知道，陪伴的可贵！

    怒吼声回荡，整个南域都响彻少年的悲鸣。

    无数人看到此景，都是纷纷沉默，寂静无声。

    唯有那无穷的力量，不断收缩，眼看就要将李昊彻底禁锢。

    陡然。

    虚空中，一道尖锐的力量猛然跨越时空长河，呼啸而来。

    那是一道尖锐的光芒，仿佛一柄巨剑，自深空杀出。

    但仔细看，却发现竟是一座通体漆黑的巨塔。

    而塔顶破碎出几个窟窿，但此时却难掩锋芒，瞬间便瓦解那仙卫统领的界域，将李昊跟应潇潇全都笼罩在塔身中。

    如此惊变，让仙卫统领骤然变色，他竟猝不及防，没有丝毫察觉，这说明对方的力量完全凌驾在他之上，若是袭杀，他甚至无法避开！

    他凝神看向对方，却见黑塔顶端，一道苍老的身影负手而立，有点驼背，但此时头发飞扬，苍老的眼神难掩冰冷的杀意，以及藐视天下的睥睨。

    “韩老……”

    黑塔笼罩中的李昊，神识却能清楚看到外面一切，当看到黑塔顶上的苍老身影，他顿时呆住了。

    降临在此的竟是韩老头。

    那陪他垂钓，对他说话不冷不热的老头，教诲他以垂钓领悟时间本源，又赐宝物让他在燕楚边境保命。

    没想到，如今对方竟降临来此。

    在怔住之后，紧接着，李昊便感觉胸口再次一痛，有种抽搐和收缩的感觉。

    他先前已经隐隐猜到韩老头的身份，但他知道，韩老头虽是隐世强者，但绝不是仙帝！

    难道又……此时此刻，李昊深深感受到一种绝望，自身为棋，为饵，不断吸引一些他亲近者，甚至他自己都没想到的人，来为他付出生命！

    与其说此刻他想活，他反倒更想死，这是一种绝望。

    身在局中，无法破局，身为饵料，无法脱钩！

    “走，快走……”

    李昊嗓音沙哑，没有悲愤，没有怒吼，却仿佛是哭泣。

    自降生，他只流过一次泪。

    那一次，他失去了姓。

    而这一次的泪，他知道，自己在失去更多的宝贵东西，比自己姓还要宝贵的东西！

    那就是真情！

    “小子，无需悲伤。”

    韩老头的声音响起，却很平静，他看着李昊，平静的脸上慢慢露出一抹微笑。

    “本是残缺之身，多年的沉眠，也该醒一醒了。”
------------

第387章 道源仙帝

    “只有你，不够。”

    云雾中，至尊静静俯视着此时屹立在黑塔顶上的苍老身影，面色平静。

    在他开口时，周遭天地间因韩老头出现的异变，尽数被一股力量抚平，与此同时，那映照南域的界石，在此时都失去光泽，黯然失效，被某种力量封禁。

    南域各仙朝，无数仙城中，包括荒野星空中驻留的边疆仙军，此时都忽然发现，映照的画面消失了，呈现一片漆黑的死寂，像是界石上被遮上一块黑布，无法窥探。

    这让所有人都变得惊疑不定，纷纷询问，但无人知晓答案。

    只有一些隐藏的遗老，此时已然明白过来，心中忍不住叹息，那至尊看来是在收网了。

    该给南域仙民窥探的东西，已经给了。

    接下来就不是仙民所需要窥探和知晓的。

    当那座古老的残缺帝塔出现，就意味着大鱼钓出一条，接下来的局面，已经不是其他余党所需要参与的，再次出现的，只会是更大的鱼。

    而那般大鱼，即便没有界石映照，也会窥探到南域的动向。

    许多仙王境遗老，也能通过自身的力量，遥遥相隔，感知此刻天宫界域内的动向，除非是至尊出手，将界域阻断。

    但这位至尊并没有，许多东西无法欺瞒上层，只需要欺瞒中层跟底层就行，上层者都是明智之辈，不会胡言乱语，也不会轻易翻天覆地。

    “十万年前，你将我顶层击穿，碎我帝境，留我半步，这些年来派驻仙王探查，以我为饵，有何用处？”

    韩老头一头银黑相间的苍发飞扬，平视着那至尊身影，眼神带着讥诮：

    “当真以为，你做的那些事无人知晓？如今竟无耻以幼子为棋，引我等现身，那便如你所愿又如何？”

    听到此话，在场无数人都沉默到窒息，何曾有人，敢对至尊如此放肆。

    但此时那苍老身影上散发出的气息，已然超脱诸王，超越仙王境圆满，即便是那仙卫统领，也被其力量威势镇压得无法动弹一丝一毫，那已经是半步帝境的威压！

    这等存在，居然不惜现身，跟仙帝对抗，这可是搏命之战！

    一个真仙境的少年，居然能引发出这么大一连串的反应，当真让无数人都意想不到，感到惊怖。

    “只有你，不够。”

    至尊没有回应，只是再次复述一句。

    但这一句落下，周遭天地间，陡然一股浩荡的帝威弥散出来。

    刹那间，整个山脉上，无数人都感觉到浑身颤栗，眼珠子都快被那帝威镇压挤爆出来，有种恐惧到极点的惊颤。

    仙王境以下，皆尽跪伏在地，只觉肝胆都在颤栗，快要破裂！

    仙君境跪着颤抖，而真仙境更加不堪，脸色煞白，仿佛溺死之人，犹如窒息般哆嗦。

    “师尊……”

    剑心跟明月，此时的脸色也是苍白，他们还从未感受到师尊这般威压，仿佛是震怒。

    但至尊的怒意却表现的极为平静，唯有那浩荡席卷而出的帝意，如怒涛般破开星海，要将一切淹没！

    在这股无穷帝威下，先前的诸多参赛者，不管是真仙境还是仙君境，此时都是心惊胆战，浑身发抖，包括鬼族，古神族等大族，曾见识过族内的仙帝，此时也都忍不住哆嗦。

    韩老头面色凝重，眼神冰冷锐利，他来此自然不是为跟这位至尊搏命，他没有这个资格，也没有这个能力，但，他愿意搏命，为那少年杀出一条路，通往未来的帝路！

    “小子，不负时光不负初心，走！”

    韩老头低语，只有他明白，那少年除展露此刻的道源仙印天资外，其实早已完成帝境的另一道难关，道心。

    那少年的道心，并非只是永恒道心，而是已经触摸到天道帝心的影子。

    只是，道心除面对特殊功法外，在绝大多数时候，都无法带来战力提升。

    伴随着韩老头的话，黑塔骤然爆发出撼动乾坤的威势，冲天的黑色神光绽放，将整个山脉上空都染成漆黑的夜幕，无尽光华笼罩。

    但这夜幕只降临刹那，便被一股霸道的力量强行破开，如劈开混沌天地，诞生下第一道光。

    至尊抬手，在万万人瞩目下，第一次出手。

    仅仅是一道帝掌，那是真正的帝掌，而非先前帝纪明所施展的大帝悲天手。

    那道绝学仙术，只是观摩帝掌所创，威力不及真正帝掌的万分之一，更别说帝纪明的修为，还无法将那道绝学仙术，施展到巅峰，威力更是百万分之一都不到！

    此时，这帝掌镇下，天穹夜幕破碎般，无数人都第一次深刻感受到，何为开天辟地！

    夜幕破碎的刹那，韩老头已经将李昊跟应潇潇都笼罩在黑塔的神光中，一股玄妙的帝境力量涌出，要将李昊跟应潇潇转移离开。

    但此景落在至尊眼中，他释放出帝境，将整个天宫笼罩。

    韩老头也料到如此，双眸骤然锐利，怒发飞扬，黑塔一层层轮转起来，如出鞘的宝剑，竟将那帝境击穿一个窟窿！

    在黑塔上，一块块锈斑脱落，尘封的帝兵威力，虽然只是残兵，但也爆发出无穷光华，要杀出一条路。

    韩老头自身的气息，也在瞬间推升到巅峰，并且，似乎还在继续向上攀升，似乎要短暂超越某种极限。

    至尊平静的眼眸中，第一次浮现出一丝冷意。

    就在两股力量再次要交锋时，陡然间，天地间出现一股浩瀚的力量，这股力量蕴含着原始、古老，沧桑，混沌的气息。

    仿佛自太古穿梭而来，历经无数时空，沧桑古朴，却又大气磅礴。

    这股力量横亘在二人之间，将两股气息抵挡，一道淡漠的声音随之响起：

    “天帝，那孩子我要了。”

    这顷刻间的变故，让至尊跟韩老头的脸色都是微变。

    韩老头迅速凝目，便看见来者身份，不禁怔住，眼眸微微闪动，似在沉思权衡。

    至尊却是脸色微沉，凝视那股散发帝威的银发身影，“道源仙帝！”

    听到其话，山顶上肝胆破碎的无数身影，皆是惊骇抬头，但那股帝威笼罩，如一轮烈阳悬浮，光芒璀璨到极致，他们极力凝视，双目渗血，却依然无法看到那道身影，即便是许多仙君境圆满，也只能勉强看到一道模糊的身姿，顶天立地，伫立在虚空中。

    帝不可视，帝境不可窥探。

    在场的诸王，也只能勉强看到一道模糊的身姿，看不清面容，只能看到其飞扬的银发。

    但，至尊轻唤出的名字，整个南域，却是无人不知！

    道源仙帝！

    居住在原始真界，执掌原始真界的三大帝境之一！

    原始，混沌，道源！

    此三帝存在，也是无数天骄向往原始真界的原因，因为他们不但掌管原始真界，也会广收教徒。

    若能拜其门下，未来修行速度将极为可怕。

    “居然是道源仙帝……”

    鬼族，鬼凌月姐妹，皆是面色骇然，浑身的鬼气颤抖，抬头仰视，却无法看清。

    不远处，古神族的神无忌，也是猛然抬头，直视着那道烈阳身影，双目流淌出金色神血，还是无法看清。

    不远处，帝临尘心头一震，同样直视那道身影，同样无法看清。

    任凭天骄绝世，修为境界摆在这里。

    在无数人仰眸中，唯有一道身影，此时却是低着头，浑身颤抖着，走向那不远处的少女。

    在黑塔的神光笼罩下，李昊不受帝境力量的影响，外物的一切，他已经不愿再管了，身为蝼蚁，即便观望，也毫无影响。

    更何况，眼前那道身影，已经濒临消失。

    “你要插手？”

    至尊凝视着那头发银白，面容却是一位俊美绝世的青年模样的帝君。

    “你的目的也达到了，那孩子对你也无用，古魔侵袭，我真界临危，你真打算毁灭一个帝境？”

    道源仙帝却是平静直视着他，当问到最后一句话时，眼眸中却露出一丝凌厉。

    听到其话，至尊陷入沉默，才道：“我自会相助他为帝境，但那是属于我天宫的帝境。”

    彼此皆是帝君，其他说辞都毫无意义，遮掩也毫无意义，他此番手段也较为明显，其他人都能看穿，更遑论帝君。

    “你可见过帝境为奴？若能被你天宫限制，那便成不了帝境。”

    道源仙帝漠然道。

    至尊沉默，没有言语，但目光却直视着对方。

    有些时候，不需要言语，彼此都能明白双方的意思。

    道源仙帝微微沉默，才道：“我可让他答应，待成帝君那日，不与你天宫为敌，接受你的一次任选挑战，若失败，前仇旧恨一笔勾销，若赢，你便自行负责。”

    至尊沉默。

    他知道，让道源仙帝限制对方绝不复仇天宫，那不现实，毕竟道源仙帝也无法绝对限制一位帝君。

    而任选挑战，那就将主动权交给他手里了，若他的选择，他的主场，他还会输，那也意味着，其他限制都对那少年无用，这已经算是最大程度的退让了。

    “一件帝兵，人你可带走。”

    至尊说道。

    道源仙帝凝视了他一眼，随即抬手，掌心一道帝威散发出来，那是一根漆黑箭矢，像青铜锻造，沾上碧绿铜臭，还有溅射状的黑血。

    那黑血散发着恐怖的气息，扭曲而狰狞。

    “只有这根残箭。”

    道源仙帝随手推出，漠然说道。

    至尊眼眸微凝，这箭矢昔日名声极大，但经古魔一战，似乎受损了，如今竟是这般模样。

    他凝视了眼上面的黑血，若能将其抹去，倒有望恢复这件箭矢原先的威能。

    要知道，这箭矢曾经的名字，可是让无数人都会心胆俱裂。

    诛帝箭！

    “一根不够。”

    至尊说道。

    道源仙帝眼眸微挑，浮现出一抹冷意，道：“该适可而止了，若非念你镇守南域这些年不易，这孩子我今日带走，谁敢阻拦？”

    至尊脸色微沉，没有说话。

    彼此的交流，都在帝境之中，旁人根本无法听到。

    短暂的沉默后，至尊的气势收敛了，这也意味着他选择退让。

    道源仙帝……以道源为名，可想而知，其力量有多强！

    要知道，仙帝都是开辟一个时代，开辟帝路的存在。

    有的开辟极境天地脉，有的开辟极境化仙，有的开辟终境永恒道域。

    而道源仙帝……便是曾经开辟出道源仙印的大帝！

    熔炼九印，大道归一，便是道源仙印留给真界仙神的瑰宝，为人族开辟出这条极致的路！

    随着至尊的气势收敛，韩老头紧绷的神色，此时也渐渐放松了下来，不禁看了眼道源仙帝，对其微微点头。

    道源仙帝神色平静，转头看向那黑塔神光之中的少年。

    此时，李昊对外界的一切都没探知，那帝境笼罩阻断，也不是他能探知的，是友是敌，沦为棋子，都没有选择的权利。

    而他如今唯一能选择的，就是陪伴应潇潇走到最后。

    陪伴……简单的两个字，却是世间最珍贵，最难得的东西。

    子欲养而亲不待，生者悲鸣亡者，阴阳相隔，唯有陪伴是长情。

    “你太傻了。”

    李昊颤抖着，站在应潇潇不断破碎的脸孔处，少女的身子已经消失，只剩下最后一点余光。

    听到李昊的话，应潇潇那绝望的眼眸，在此刻也变得柔和了下来。

    只是眼底依然带着哀伤。

    随着外面至尊的帝境威压收敛，那道源仙帝的气息浮现，李昊无法探知帝境，但她能。

    她眼中露出了解脱般的笑容，释怀而开心。

    她终于明白，为什么在未来自己能看到眼前的少年，光芒万丈。

    原来这就是转折。

    非自己，也非那问心帝塔，而是道源仙帝的插手。

    这也意味着，眼前的少年，最终还是会进入原始真界修行，自此一飞冲天！

    她替李昊感到高兴，感到开心，尽管她此时快要消逝。

    “别难过，我不会死……”

    应潇潇的意念轻柔而微弱，仿佛纤白的手掌触摸李昊的身体，“还记得我之前说的吗，在遥远的未来，我会一直注视着你，陪伴着你。”

    “除非时光长河枯竭，否则我不会死……”
------------

第388章 昊天真君

    “可你现在已经……”

    李昊心中却是难过，嗓音沙哑，只当对方在哄他。

    应潇潇看出李昊的心思，眼神更加温柔，眼睑下的娇嫩肌肤也在缓缓破碎成粉末，晶莹的光粉逆流腾飞，消失在空中。

    “我这转世身，陪你从人间走到这，是我最喜欢的一世。”

    应潇潇轻柔道：“还记得咱们初次相遇，我说过的话吗？”

    李昊脑海中浮现出初次相遇，在那路边的茶摊，那少女如夏日的一抹凉风，从小摊后走出，落落大方地看着他：

    “我叫应潇潇，应劫而生的应，潇洒的潇。”

    当时只道一句轻狂的戏言，如今，仿佛是印证了命运。

    应今日之劫，轮回时空转世。

    “那我如何才能再见到你？”

    李昊想捧起她，却又不敢触碰，生怕会使其湮灭更快。

    “北域，苏家……那有我的第二世，只是此身遭劫而亡，那一世尚未苏醒……”

    应潇潇的神念声音轻柔，微弱，眼中尽是温柔和满足。

    北域，苏家……李昊心中用力记下这两个名字，急忙问道：“去苏家就能找到你吗，叫什么名字？”

    “你去……就会知晓。”

    应潇潇轻声低语，眼神转动，缓缓道：“……能为我做一幅画吗？”

    李昊心头一震，眼眶有些泛红，道：“能！”

    “现在吗？”

    “现在！”

    他抬手，仙力在指尖凝聚，望着那逐渐破碎湮灭，眼眸都在点点斑化消失的余烬，心中有种疼痛的感觉。

    但他还是咬着牙，全力作画。

    他不是画眼前的破碎模样，而是画逆转时空后那神采飞扬的模样。

    画对方第一次从茶摊走出，那荡漾在夏风中的衣角。

    画对方降临时，那七彩飞扬的绝世身姿。

    虚空中，云雾搅动，时空轮转，那斑驳在记忆中的身影，在眼前不断凝实，渐渐地，仿佛从岁月中跳跃而出，站在面前。

    而眼前那少女的眼眸，最后一丝瞳孔也逐渐湮灭破碎，只有那轻柔的神念传出：

    “我就知道……你的画是最好的…”

    她的声音逐渐消散，飞扬的发丝，随着神念也快速崩溃消散。

    其额头残留大块，但随着眼眸的消失，如飞灰般快速瓦解。

    “答应我，活下去……”

    神念回荡在风中，如流光般消散。

    李昊浑身呆在原地，呆呆地站着，当眼前的光影全都消失，那一刻时间仿佛寂静。

    世界像陷入巨大的空洞中，外物周遭一切，皆失去光芒，皆黯淡破灭。

    唯有他伫立在黑塔的乌黑神华中，像一根木桩，呆呆地扎根在此地千年。

    许久，许久，少年的拳头一点点握紧，金色神血自掌心溢出，滴落。

    那飘荡在空中的画，那站在虚空中的青蓝色衣裳少女，眼眸低垂，温柔地看着他，仿佛在另一个时空凝视。

    一阵阵超越真仙境的气息，自他浑身的窍穴中散发出来，从浑身毛孔中荡漾出来，背后的诸天星辰脉再度浮现，这一次比先前延伸的更大，更广，如蛛网般蔓延，照耀星空。

    他的气息在不断攀升，转眼间，便打破那道瓶颈，一股属于仙君境的威势，如脱胎换骨般，自其全身散落出来。

    【画道：十二段】

    【画心：画道真义】

    加点，肉身道。

    肉身十二段，领悟肉身道真义！

    何为真义？

    虚虚实实，真真假假，万物皆是大道延伸，土道可凝山川万物，一粒沙，一块石，一座山。

    水道，是露珠，是小河，是深渊大海。

    画道真义，非颜色调料，非炫技唯美，而是将岁月中，那一份真挚的本源，所呈现出来。

    那非技巧所能达到，非装饰所能达到，而是直达灵魂深处！

    伴随着仙君境的气势散发，李昊全身都在蜕变，额头上的道源仙印，在此刻也散发出恐怖的剑鸣。

    虚空中，仙道法则凝聚，如锁链般延伸，九序大道，皆化作九条粗壮的银锁，那剑道法则的锁链，更是一柄剑痕模样，自虚空中贯穿而来，盘绕在李昊的身边。

    看到此景，韩老头眼眸微动，眼中却没有笑意，反倒是叹息和心疼。

    而外面的大梦族，皆是露出惊喜，没想到李昊居然在这临危时刻突破，达到仙君境！

    相较之下，另一边的风灵族，隐海族，则是错愕，脸色变得难看。

    他们没想到，这少年居然会牵扯到如此地步，那半步帝君的残缺帝兵，不惜破空时空杀来，为其续命，那原始真界中的道源仙帝，竟也会亲自出面。

    这少年还未送到原始真界，原始真界的大帝便主动现身真界，要将其收下，如此待遇，即便是那些至尊亲传弟子都未得到。

    “他成仙君了……”

    “百年仙君，这应该算是打破纪录，有史以来最年轻的仙君吧？”

    山脉上，随着至尊的帝威收敛，道源仙帝的威仪也收回，许多匍匐在山顶上的身影，此时都勉强能抬头，观望到天空中的奇景。

    随即便看到那黑塔光芒笼罩中的少年，竟发生蜕变，境界攀升，令人震撼。

    “仙君……”

    鬼凌月眼神复杂，没想到南域会战还未结束，那少年就攀升到仙君境，若再交战，她甚至非其一指之敌。

    不远处，神无忌同样看到此景，但境界突破对他来说，不算难事，他若非想将基础夯实，早就能提升到仙君境。

    “好，做的好！”

    神无忌喃喃自语，眼中尽是光芒，先前虽惨败对方手里，但此时看到那少年提升，他竟莫名有种兴奋的感觉，有种强烈的期望，期望能在彼此的巅峰时期，再次交战，也期望那少年能借此逃脱升天。

    众人望着境界攀升的少年，以对方的天资，打破真仙境枷锁，已经算不得多么稀奇了。

    他们看向那云雾上的另一道帝威身影，不知今日纷争，会如何落幕。

    至尊看到李昊的气息变化，眼眸平静，并未有变化。

    真仙也好，仙君也好，在他面前都是灰尘，连蝼蚁都算不上，唯有仙王境，才能勉强算只蝼蚁，需要动手摁死！

    随着气息逐渐稳固，李昊的眼眸落在那画卷上，眼中却没有喜色，也没有悲伤，只是深渊般的沉静，仿佛一切喜乐，都跟他无关。

    他抬手，将画轻轻收起，像挽起对方的纤手。

    而那少女依然轻柔地看着他，眼底似泛起几分羞红和欣喜。

    收下画卷，李昊抬头看向黑塔外，刚突破到仙君境时，他已经感受到外面发生的事。

    “孩子，随我去原始真界，入我门下修行。”

    道源仙帝的声音在他脑海响起，平静中有一丝慈悲。

    李昊嘴唇微动，沉默半晌，才道：“多谢大帝的救命恩情，我想先去一个地方。”

    “哪？”

    “北域。”

    道源仙帝凝眸，眼中浮现出诸多大道痕迹，还有命运的轨迹。

    他微微颔首，道：“那我在原始真界等你。”

    说完，一道光芒自他指尖飞出，没入到李昊的身体中。

    “这是原始真界的域印，只要激活，你随时能来到原始真界。”

    李昊感觉到体内，有一道漩涡般的力量盘旋，轻柔却玄妙，无法窥探仔细。

    “这是玄龟源壳，可遮你气息，断你命尘，保你无恙！若源壳破碎，我会现身，那天帝虽答应我不会追杀你，但你还是莫要在南域久待了。”

    听到这殷殷话语，李昊望着飞来的一枚银白如霜的宝物，再次沉默。

    他接过宝物，抬头，望着那道源仙帝。

    却看到对方面容俊美绝世，毫不刺眼，一双眼眸如深沉的渊海，蕴含着岁月沧桑，却流露出几分慈和。

    李昊握紧宝物，随后缓缓跪下，在空中重重磕下三个响头。

    “此恩，永世铭记！”

    道源仙帝并未阻拦，任由李昊三个响头磕完，才点点头，随即抬手一挥，虚空中裂开，一道笔直的通道延伸而出，通往遥远的地方。

    “去吧。”

    道源仙帝轻声道。

    李昊抬头看了眼那条路，随即转头，目光落在那少女破碎消失的地方。

    他深深地看了眼，目光转移到眼前的韩老头身上，“前辈，一起走吧。”

    韩老头看出李昊的想法，摇头道：“无碍，道源仙帝想收你为徒，他答应过我，不会让天帝伤到我，你的那些宗门朋友也是，你不必担心。”

    李昊的目光转向大梦族，随后又看向地面上的大梦九渊所在，那几张熟悉的面孔。

    月曦，古炎……二人也同时朝李昊看来，眼中尽是担忧。

    李昊目光收回，看向万山剑楼边缘的青衣身影，四目相对，李昊眼中闪过一抹痛苦，转过头。

    他知道，如今的自己，没有资格保护任何人。

    “昊天……”

    天穹上，望山河已经从仙卫统领的界域中挣脱，他怔怔地看着李昊，苍老的面容上，此时也尽是痛苦。

    他知道，若非道源仙帝出面，李昊必将陨落。

    天殃仙帝大人在这时代唯一的弟子，天资绝世，而他却无力保护。

    当年那场大战太过惨烈，付出太多，若有那两件帝兵在，也不至于让李昊蒙受今日的耻辱。

    李昊看向望老，目光转向旁边的道源仙帝，他深深鞠躬，道：

    “前辈，能否保住我这些朋友的性命？”

    道源仙帝神色平和，道：“你无需担心，有我在，至尊也不会为难他们。”

    听到他的话，李昊放心下来，再次深深作揖。

    他的目光扫过其他参赛者，扫过南域，扫过山顶，最终全都收回，顺着那条道源仙帝为他开辟的通道，缓缓走去。

    在南域，还有风老，还有其他人都在此地，但李昊知晓，如今的自己，跟他们在一起只会牵连他们。

    此时，他子然一身，空空荡荡，从这南域离去，仿佛从当初那座神将府中走出。

    但那时，还有风老相伴。

    如今，他唯有心中那道温柔的眼眸相伴，那也是他此去追寻的原因。

    无数道目光，来自南域各朝，各天宗，各大族，皆凝目在那少年身上。

    将整个南域会战搅得翻天覆地，牵连出两位大帝出手，半步帝君出面，于绝境中成为仙君，今日没有陨落，所有人都知晓，将来必然会再次聆听到那少年的名号。

    只是，真仙境便如此妖孽，他日在仙君境，不知还会怎样。

    “师尊，看来这次，你没能如愿呢……”

    孤峰上，持杆老者望着此时的落幕，眼中却浮现出一丝笑意。

    云雾边，剑心跟明月，望着从眼前静静走过的少年，他们都没想到，原始真界的道源仙帝竟会为李昊出面，竟会关注到这里。

    他们进入原始真界，便是想去三位大帝门下进修，如今，那少年却抢先得到进修的资格。

    “百年之约……”

    明月微微咬住嘴唇，此时，她内心有种强烈的紧迫感，若对方也进入原始真界，百年约战，她真没把握。

    但，若就此认输，那绝无可能。

    身为至尊亲传，好歹也是同一起跑线，她还领先对方数百年魂寿，怎会认输。

    地面上，楚天荒等人都是神色复杂，望着那少年的背影，不知道他要去何方。

    但道源仙帝出面，毫无疑问，对方肯定能有进入原始真界的机会。

    也许，在那里能再次碰面。

    “他活下来了，他居然活下来了……”

    楚月璃怔怔地看着那道背影，有些懵，但紧接着，满脸露出惊喜。

    对方没死，跟她的婚约若实现，以对方的地位，她在皇族中必然有极大成就。

    只是，对方现在要去何处？

    她眼中露出疑惑，看情况，对方似乎没选择跟道源仙帝离开。

    顺着那通往深邃星空的通道，李昊一路走去，忽然，他脚步微微停顿，目光扫向通道旁一道身影。

    那身影气质独特，散发着尊贵，头顶有一道将星在遥远天际，光华降临，显得华贵不可逼视。

    帝族，帝纪明。

    李昊的目光落在对方身上时，帝纪明的脸色骤冷，握紧拳头。

    今日没将李昊斩杀，让他心中愠怒，尤其是先前那女子，同境将他击败，更是让他难以接受。
------------

六一抽奖

    儿童节快乐，再回馈兄弟们一波抽奖吧。

    在6月1日到6月7日20点，投月票的读者都有机会参加。

    我们会从活动期间的的月票编号抽出：宝剑30把

    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会在书友群抽取月票编号。

    得奖者请6月14日20点前完成验证。
------------

第389章 离去

    四目相对，帝纪明眼神冰冷，李昊得到道源仙帝的青睐，必然能踏足原始真界，无需借用南域的名额。

    如今，对方也是仙君，但在这南域，彼此却再无机会交手了。

    不过，好在在原始真界，他还有机会再遇到李昊。

    “嗯？”

    在帝纪明心中思量时，陡然察觉到，李昊的手掌中，仙力凝聚，竟在酝酿一道恐怖剑气。

    他脸色微变，惊怒地看着李昊，“你想做什么？”

    “还你一剑。”

    李昊掌心的剑气已然凝聚，蓦然间挥斩而出，刹那间天地惊雷滚动，九序破碎后化作的大道，牵动虚空中万般道力，骤然凝缩归一，劈斩而出。

    这一剑蕴含着极致的力量，以及李昊此刻心中极致的杀意。

    帝纪明惊怒无比，没想到李昊依仗道源仙帝威势，居然想要借此机会杀他。

    但他好歹是帝族的准帝子，他不信道源仙帝真敢公然将他镇杀，没道源仙帝出手，仅凭李昊自身，不过是跳梁小丑！

    他浑身仙力蓦然爆发，背后的诸天星辰脉照亮星空，额头一道金纹浮现，帝道九序仙印之力瞬间激活。

    “凭你，找死！”

    帝纪明含怒出手，先前对李昊的攻击，是三分不满其耽误时间，七分针对自家那位族弟，如今却是九分对李昊本身的怒意。

    一道掌印瞬间凝聚，正是先前那大帝悲天手。

    此时此刻，这股力量比先前还要猛烈三分。

    瞬息间的交锋，威势却一刹那遮蔽整个山顶。

    无数人都没能反应过来，便看到那两位绝世天骄已然碰撞到一起。

    剧烈的轰鸣声震荡，那要泯灭众生般的一掌，在极致的剑威下轰然破碎。

    大道归一，如无数仙道法则锁链凝结的一剑，劈开了那一掌。

    但在那帝掌破碎的刹那，那剑气也耗尽了光华，黯然碎裂。

    李昊跟帝纪明皆倒退而出，李昊退出数百米，而帝纪明背后法相显露，在退出数十米时便已稳住。

    看到此景，无数人色变，皆露出惊骇之色。

    帝纪明也是怔住，脸色骤变，死死盯着眼前的少年。

    他感觉自己的帝道九序仙印，被对方的仙印给压制了，那大道归一的极致仙印，能瞬间调动天地一切力量，速度极快，凝聚极强，超乎想象！

    李昊浑身的仙力起伏波动，他看了眼那帝族天骄，没再出手，这一剑是还对方先前的一掌。

    他刚踏足仙君境，还未熟悉，一重境界对战七重，对方还是帝族天骄，这跨境太大。

    不过，好在比起先前毫无还手之力，却要好上许多，至少，对方无法一掌将其湮灭。

    “再来！”

    帝纪明心头惊怒，比先前更盛，本以为这一掌足以将这少年镇毙，没想到对方竟只是受伤。

    虽说从真仙境踏足到仙君境，但毕竟只是刚入仙君境一重，他可是面对其他仙君境，都能逆战十重的存在！

    他不再留情，浑身威势爆发，想全力交战，将其杀死。

    但李昊已没有再理会他，朝那大道走去。

    帝纪明见被无视，更加愤怒，想要主动出手，却被一股力量笼罩阻隔。

    那力量中蕴含着帝威，仅仅显露一丝，便让他浑身仙力崩溃，诸天星辰脉都黯淡，脸色苍白。

    他愤懑地看向那道源仙帝，但只看到一双漠然的眸子，便感觉心中如遭雷击，浑身的怒意和杀意，都被震碎，脸色苍白，喷出一口鲜血。

    对方并未对他出手，仅是他自身的杀意和怒意，被那帝威反噬，便身负重伤。

    对帝纪明的重伤和怒意，李昊并未再看，他迈向那条大道，在无数道目光注视下，一路向前。

    少年的身躯如神祇般璀璨，却有几分形单影只的单薄，无数人眼神复杂，这将南域搅得翻天覆地，以小小真仙境引动两位百强大族险些血拼，两位帝君出面，可谓是千古难寻。

    “昊天……”

    大梦族，梦婉宁等人眼神复杂，却没挽留。

    他们知道，眼前的少年身负杀机，道源仙帝保住其性命，唯有离开南域才能继续活下去，有成长的空间。

    “他走了……”

    月曦跟古炎等人，都是怔怔地看着那位同门，此时凝聚其身上的光芒，没有那位真仙境能办到，他们有种感觉，再次见到对方时，对方必然百倍璀璨于今日。

    万山剑楼边缘，林青缨眼中既喜又悲，她没有再追上那道身影。

    这发生的一切，都让她骤然明白，自身的力量太过弱小，她的追赶，只会成为累赘。

    “总有一天……”

    她心中默默呢喃。

    好在，李昊活下来了，她还有再看到对方的希望。

    “孩子……”

    在她望着出神时，在她心底，陡然间浮现出一道轻柔慈祥的声音。

    林青缨微怔，第一时间怀疑是错觉，四处张望。

    而此时，至尊跟道源仙帝似也感受到什么，眼眸微动，朝下方的人群中望去，扫了眼那道不起眼的青裳身影。

    虽然那女子模样秀美绝世，但在场众多天骄，璀璨无比，在其中并不醒目。

    “吾乃无为始母，你可愿拜吾门下？”

    那轻柔慈祥声音再次响起。

    林青缨这次听得真切了，不禁怔住，茫然地看向四周，却看不到说话人。

    但她心中有种感觉，那似乎是自己未来的路。

    “我愿意。”

    她心中默默回应。

    ……

    李昊顺着这条帝路，一路向前，在延伸到山脉外的星空时，在无数道目光注视下，他抵达这条路的终点。

    这里是一道虚空漩涡，里面连接另一处空间。

    李昊知道，道源仙帝要将其送到其他处。

    站在漩涡前，少年驻足，留步，随即微微侧身，但最终还是没有回头，随后一步跨出，踏入那漩涡中。

    自此，少年的身影消失在南域众人眼中。

    道源仙帝见状，眼眸扫向至尊，平静道：“其他人等，无关紧要，至尊莫要为难。”

    至尊不置可否，平静道：“南域盛会，就不留你坐下喝酒了。”

    道源仙帝见被下逐客令，淡然一笑，也不以为意，身影消失在虚空中，没留任何痕迹。

    随着道源仙帝消失，这山脉上空在短暂沉寂后，也逐渐恢复几分嘈杂。

    无数人都在低声议论，震撼和惊异，猜测那位少年的去向。

    如此妖孽，不知前往南域何处，还是说会离开南域。

    想到对方可能离开南域，不少人便感到惋惜，如此天骄，不为南域而战，绝对是巨大损失。

    那罪仙已是十万年前的事，如今追究，真的还有必要么？许多人都在思量，心中惋叹。

    剩下的众多参赛者，皆是面面相觑，都是神色复杂。

    尤其是在场诸多真仙境，除神无忌等人外，其他大族的真仙天骄，都有种复杂的感觉。

    虽然真仙境一组的交战还未结束，但似乎已经没必要继续了，毫无疑问，魁首虽未分出，但那少年是无冕之王！

    “可惜……”

    楚天荒心中暗叹，先前还打算等会战结束，跟那少年交好。

    楚月璃却是眉头紧皱，脸色有些难看，不知道那少年会去何处，这件事她只能去寻找父皇询问了，对方若就此离开，那她这婚约就成一纸空谈，甚至会在皇族姐妹中沦为笑话。

    “真是天外有天，没想到有朝一日，也会有让我等唏嘘的妖孽。”

    伯牙雪见低语，嘴角带着一丝无奈的笑意，摇摇头，眼眸扫向其他仙君境天骄，唯有得到前往原始真界的资格，才有跟那少年再见面的机会。

    此时，天空中的界石也再次呈现光芒，至尊的力量收敛，这里的景象映照到南域各处。

    等看到天空中不见那少年，南域各仙朝都是议论纷纷，不知道发生了什么事。

    仙卫统领得到至尊吩咐，会战继续。

    “这次来南域，真是大开眼界了。”

    鬼凌月低语，眼中尽是复杂和感慨，还有几分兴奋。

    鬼凌孀却是沉默，那少年晋升仙君后，散发出的气息，让她都感到忌惮，对方仅仅百年魂寿，初入仙君，就已是如此凶悍，她感受到这份差距。

    “怎么回事？”

    某仙朝的一处僻静之地，芈雪瑶望着再次映照出的景象，眉头紧皱。

    那家伙不见了，是死了还是？

    虚空中。

    望山河望着李昊离去，心中松了口气，有道源仙帝出面，必然能保下李昊。

    只是，他也不敢再去追寻，虽然身为李昊的护道者，有办法找到李昊的踪迹，但他担心自己被至尊追踪，将李昊的行踪暴露。

    “小子，接下来只能靠你了，有事就找洛皇吧……”

    望山河心中暗道，感到几分凄凉，自己没能帮上李昊什么，天殃仙帝遗留的传承，也无法带给那少年太多好处，反倒招惹来今日的杀身之劫。

    “你是留在这里，还是随我离开？”

    旁边，韩老头目光扫向望山河，皱眉道。

    望山河回过神来，他早已认出韩老头的身份，低头拱手道：“晚辈随大人离去。”

    韩老头也没多说，袖袍一卷，将其笼罩在黑塔的神华中，随后撕破真界天地，穿梭而去。

    他没再回问心浮屠城，而是也离开了南域，前往那深邃的原始真界中。

    自此，那座城失去一座塔。

    而某座原始帝城中，却多出一座残缺的帝器。

    随着真仙境的会战继续，帝台也被修复。

    只是，这段插曲的波动太大，许多人依然停留在议论中，对后续的交战兴趣不大。

    这也导致后面的参赛者，也都感到几分憋屈，所有的光芒似乎都被那少年一人夺尽，他们再也难以留下自己的名声。

    但不管如何，随着时间推移，一场两场三场……渐渐的，南域众人的视线，还是被拉回到这场天骄会战上。

    随着十强出炉，南域天骄战也再次迎来一次小高峰。

    在最终魁首决战争夺中，帝临尘展露帝族霸力，击败了道心受损的剑心，拿下第一。

    至此，真仙境一组排名落幕。

    帝临尘第一，剑心第二，明月第三。

    神无忌跟鬼凌月，分别在第五跟第八，都取得进入原始真界的资格，也得到至尊的赏赐。

    在封赏时，所有人却不自禁想到那离去的少年，对方有魁首的实力，但如今算是弃赛，自然也不会有至尊封赏。

    随后便是仙君境的交战，争斗更加激烈，仙道法则遍布帝台，让无数人看得震撼。

    一场场激烈交锋结束，仙君境的人数不多，因此会战的速度更快，三天便结束战斗。

    仙君境七重，帝族血脉的帝纪明，毫无争议地拿下第一。

    以霸道的姿态，强势镇压其他对手，修为跟手段都冠绝同境。

    而帝纪明的表现越强，也越让不少人想起那道身影，但只是心中留下唏嘘。

    随着南域会战最终结束落幕，获得名额的人，全都等待至尊送往原始真界。

    其余人等，则纷纷回归到自己的天宗和仙朝中，返程离开。

    “你真狠。”

    返程的星空中，一处隐秘私域内，七道身影浮现。

    微弱的星光照耀而来，七人的面容忽明忽暗。

    开口那人，却是天昭帝。

    而他脸色阴沉，直视的人，便是燕楚的帝皇，楚帝。

    “昔日将他们安顿在你境内，我知你想保下他们，顾全大局，为将来平反，但此次行动，未免太过惨重了。”

    天昭帝沉声道。

    “没错，还好道源仙帝出面，否则……”旁边，一道清冷声音响起，是肤色胜雪的原尊女帝。

    她眼眸清冷，没有先前云雾中谈笑时的淡然，多出几分冷意。

    “那少年是大人的传承者，你居然险些断掉唯一的火苗，他们知晓自己靠这样活下来，估计也绝不会同意的。”晋帝低声道。

    先前他的子嗣晋风凌对李昊出手，他站在自己子嗣面前，但此时，眼神却格外阴沉，盯着楚帝。

    “也不能全怪他，这些年来，至尊对我等的试探从未停过，我们仙朝境内都被安插天宫的眼线，无法隐藏，楚帝此举，也是舍小我顾大我，只是……”

    秦帝叹息道。
------------

第390章 北域，苏家

    “你早就知晓那孩子是大人的传承者，任他为驸马女婿，就为让至尊卸下防备，此举虽好，但……”

    赤疆女帝轻叹，低声道：“谁能想到，那孩子竟如此惊艳，先前我也以为，只是大人在末路遗留的一位寻常传承者，结果…”

    其他人闻言，都是沉默。

    是啊……先前他们都看走眼了，谁能想到，那少年最后竟能如此惊艳绝伦。

    真仙境无敌，独战南域，即便是那至尊的亲传弟子，都败在其手里。

    要知道，大人早已陨落，其遗留的传承虽好，但哪能跟至尊亲自教导相比？

    仅是如此，那孩子依然以百年魂寿，震撼了南域，镇压至尊亲传。

    “时渺帝女的转世身也现身被毁，还好，时渺帝女似乎领悟到非凡的时光力量，居然能在时光长河中不灭，没能真正陨落。”

    “这说明时渺帝女的魂心未枯，只要不遭大帝亲手诛灭镇压，还能再见到。”

    “等那少年跟时渺帝女的转世身再度成长起来，那时，便是我等吹响反攻号角的时刻了，为大人平反！”

    几人相互对视，眼底都闪烁着凝重和深沉。

    七朝古帝，都是十万年前延续下来的人物，岂能不知当年那场惊变的真相。

    只是，当年遗留的古朝并非只有七座，而其他人早已在反抗中湮灭。

    没有仙帝坐镇，其余人等，在帝君面前，皆是蝼蚁，反抗只会灰飞烟灭。

    “这一步棋，是我错了，也许将那孩子隐藏起来，再过万年，就能看到他崭露头角的样子。”

    沉默良久的楚帝，此时低声说道。

    听到他的话，原尊女帝看了他一眼，见到这魁梧男人眼中的一丝痛苦，明白他的心情，她微微摇头，道：

    “那少年的踪迹早已败露，那至尊利用其引蛇出洞，你此举，也算是顺应命运，若真的隐瞒，只怕燕楚很快就会消失在南域了。”

    “没错，到时那些人，也会被揪出来，南域再无他们藏身之地了。”

    天昭帝点头道。

    “只是不知，那少年如今身在何处，前往何地，道源仙帝亲自为其辟路，帮其掩盖气息和大道命运，无法探查，有关那少年的一切，都被截断，即便是至尊都无法探寻。”

    “不管在何处，相信万年内，必然能再次听到那少年的名号。”

    “但愿我等期盼的那一日，终会到来吧！”

    几人面面相觑，眼神中尽是沧桑，此次目睹两位传承者在眼前险些陨落，对他们的打击都极大，只是在云雾中，却都保持着平静，没在那至尊面前显露一丝一毫的异态。

    短暂停留，七人各自分开，消失在星空中，此地毫无气息残留。

    ……

    星空斑驳，无尽光芒闪烁。

    深邃的星空中，那条帝路如霓虹般贯穿整个南域。

    李昊踏入到那漩涡中时，耳畔响起一道沧桑的声音，道：

    “少年，大人已将你的命运和气息完全截断，老奴将为你遮掩新躯，非大帝无法探查，今后你好生修炼即可。”

    李昊睁眼，漩涡深邃，时光跟空间的大道力量在身边如飞鱼般游动，带动他的身体前往极遥远之地。

    周遭时光变化，他似乎在穿梭不同的时光，反复横跳。

    李昊知道，这是那位道源仙帝为其选择的路径，或许能躲避那位至尊探查。

    “您是？”

    李昊心中疑问。

    “老奴便是大人赐予你的那枚玄龟源壳，也是混沌玄龟曾遗留的一丝帝魄。”那苍老声音轻柔说道。

    帝魄……李昊眼眸微凝，能够称为帝魄，那混沌玄龟生前必然也是帝境存在。

    他心中轻声道：“多谢前辈的庇佑，不知我此去何处？”

    “北域。”

    玄龟帝魄轻声道：“我无法窥探你的命运，有种力量阻隔，但大人或许可以，应该是大人推算出你的命运轨迹，将你送到此地，另外交给我一卷东西，等出去后给你。”

    “东西？”

    李昊心中疑惑，却没追问。

    周遭漩涡不断延伸，带着他的身体不断穿梭，许久，约莫三炷香的功夫。

    漩涡消失，李昊像被真界空间从时光长河中吐出，来到一处无垠的璀璨星空中。

    在他四周，皆是璀璨的星辰悬浮，而前方更有一处巨大的星辰，周遭环绕着金色的辰沙，那是无数陨石破碎，环绕在星辰外的星河。

    令人吃惊的是，那处星辰外面，竟有一只拳头大的巨兽，匍匐在星空中。

    以李昊跟那星辰的距离，那巨兽在星辰外看上去都有拳头大，若近距离观测的话，只怕有百万里大。

    李昊心头震动，人间妖魔，万丈身躯已经是非凡，有闻道境战力，在诸天之地的妖魔圣人，也只有数万丈身躯。

    而跟眼前的巨兽相比，只怕还不及其一根发丝！

    此时，那巨兽似也看到李昊，一股浩瀚的气息笼罩，锁定在李昊身上，但只是稍稍停顿，便如轻风抚过，没再留意。

    李昊感觉浑身有种冰凉的感觉，那巨兽绝对是仙王境的存在，甚至是仙王境中的强者。

    “一只星辰源兽罢了，你不必害怕，在北域，它只是看守星辰的守星者，前方那应该是一处将王星。”

    玄龟帝魄说道，随即便有一道水波般的结界扭曲李昊周围的界域，将李昊的身影笼罩。

    随后，一道金色光芒缓缓浮现，在李昊眼前逐渐舒展出来。

    这是一道古老书卷，上面是龙飞凤舞的古字，李昊不认识，但右下角却有一道腾飞的龙凤浮影，像章印般，在不断盘旋轻鸣，发出欢快而祥瑞的声音，令人心头愉悦。

    “大人说，你持有此卷前往北域苏家，将得到你想得到的东西。”

    玄龟帝魄说道。

    李昊心头一震，那位道源仙帝居然知晓自己要去北域苏家。

    难不成对方知晓时渺的转世身？

    对方能推算命运，或许是推算他的，或是推算时渺的命运，从而知晓。

    李昊对仙帝的手段知之甚少，心中只剩敬畏，或许，整个真界，除仙帝自身外，即便是半步帝君，都对仙帝的手段不敢说全知，毕竟境界相差太大，仙帝的诸多力量，难以揣摩。

    “多谢道源仙帝。”

    李昊再次轻声说道，将手里的古老书卷收起。

    “你对北域可有了解？”

    玄龟帝魄问道。

    李昊摇头，心中道：“不知。”

    “真界有四域，南域是天宫主宰万朝，那里是人族为主要地盘，真界百族混杂扎根，妖魔跟外族，在那里都是为奴，为骑，为兽为宠。但在北域不同，北域是妖魔的地盘，在这里的大族，都是妖魔大族，领头的强族势力，皆是妖魔！”

    “妖魔？”

    李昊脸色微变，在人间，妖魔跟人族便是互相对立，妖魔吃人，人诛妖魔。

    “没错，在这里，人族沦为妖魔的口粮，跟南域的妖魔地位一样，任由宰割，一旦激烈反抗，便会迎来雷霆镇压！”

    玄龟帝魄说道：“但也有例外，在这里也有人族的大族，在这妖魔混乱之地，杀出自己的地盘，你此番前往的苏家，便是北域中少数几家强大的古老人族，在妖魔中也有较高的地位。”

    李昊微怔，明白过来，他问道：“从前方的星辰，能传送到苏家吗？”

    “能。”

    玄龟帝魄回应。

    李昊闻言，心中顿时有几分迫不及待，迅速飞驰而去。

    随着他的身影呼啸，在星空中横渡，顿时便感受到离这颗星辰越近，妖魔气息越重，扑面而来，如无数丝丝缕缕的黑流。

    而那盘踞在星辰边缘的星辰源兽，浑身散发的气息，也越发让人感到压迫。

    “你如今的面貌虽跟过去相似，但气息截然不同，在真界人族无数，面孔姓名相似者少则百万人，多则上亿，也不足为奇，只要你不暴露你的道源仙印，没人会联想到。”

    玄龟帝魄对李昊说道。

    李昊点头，他已经用元神窥探到自己现在的模样，跟先前稍有差别，但只是眉毛的痕迹有变化，并不明显，看上去还是跟先前一般无二，反倒更像是人间的他，少了几分锐气，多了几分平静，诸多气息都内敛。

    随着靠近，李昊发现，星辰中其他地方也呼啸来一道道声音，赫然是一件件法宝上承载着仙神，来到这颗星辰。

    有的法宝是飞舟，上面还有载歌载舞的女子在展露舞姿，风流倜傥的青年坐在摇椅上挥扇观赏。

    这些法宝散发着神光，如一道道霓虹划破长空，穿梭到星辰的罡气中，消失不见。

    李昊见状也没停留，前往到星辰中。

    在罡气后面，是湿漉漉的云雾，层层迭迭，穿梭过无尽云雾后，才看到是一处华美的大陆。

    地面上到处都是金楼玉阁般的宫殿，虚空中一道道妖魔真身在穿梭，有千丈长的硕大蜈蚣，有万丈长的龙族，还有彩凤、飞兔、巨鹿等等。

    但这些身影进入一些宫殿后，皆幻化成人形，化作一道道俊男美女模样，只有面目的一些纹饰，或指甲，手背等浮现的少许鳞壳，能窥探出其原身来历一二。

    还有些变化较为彻底，跟人族一般无二，没有任何异处展露。

    “前辈若不是说，我还以为这是人族城池。”

    李昊目光扫视，心中暗道。

    那城内行走，皆是人族模样，没有妖魔的踪迹，只有高空中一些妖魔会显化真身。

    “变化人族，既是因为真界最古老的混沌道祖，乃是人族，万族皆敬！”

    玄龟帝魄缓缓道：“其二，是因为变化人族，能掩盖自己的真身，避免被其他种族一眼窥探到自己的来历和底细，譬如说你是鼠族妖魔，若是展露真身，遇到蛇族妖魔，很容易就会被盯上！”

    “彼此都是人族模样，反倒能和平共处。”

    李昊闻言，心头恍然，都变化成人族，他还以为是觉得人族外表好看，看来是自己多想了。

    也是，只有人族能接受自己种族的审美，在其他妖魔眼中，人族的皮囊估计也是丑陋至极。

    “这里是将王星，算是北域除帝星外，地位最高的星辰。”

    玄龟帝魄为李昊孜孜不倦讲解，道：“天道帝星是最高的星辰，里面大族坐镇，如你想去的苏家，便在一处天道帝星上。”

    “这将王星上的家族势力，最高是仙王境圆满，也是不可轻易招惹的存在。”

    李昊默默点头，心中浮现出应潇潇的面容，她的转世身在苏家，没想到那苏家竟是如此大族，看来必然有非凡血脉，这或许也是对方选择成为转世身的原因。

    他没在此地多停留，来到城中，周围街上变化成人形的各族妖魔，似闻到李昊身上的人族味道，朝李昊频频看来。

    等感知到李昊是仙君境的气息，不少目光才稍微收敛，但眼底深处，依然隐藏着几分嗜血和欲望。

    李昊没想到，这些妖魔的眼神如此暴露，眉头微皱，他听着耳边各种窃窃私语，但这些语言都是妖魔各族的语言，他听不懂，只能一路顺着街道走去，时不时用元神探查，寻找传送阵。

    “我这里有一篇北域妖魔语，可以传授给你。”

    玄龟帝魄看出李昊的窘境，传音说道。

    随后，李昊便感受到脑海中浮现出一段浩瀚的讯息，是各族妖魔语言。

    他站在街道中央，忽然停下，拧眉闭目吸收这段讯息。

    片刻后，这段妖魔语才被他完全吸收，耳边街道上传来的各种窃窃私语，顿时变成人族语言一样，全都能听懂了。

    “快看，那个人族傻子在干嘛？”

    “小声点，那家伙气息不简单，应该是仙君。”

    “仙君而已，要在野外，非将他吃掉不可，看那细皮嫩肉的，味道肯定极好。”

    “可惜，这里有蛮猊族的族法，城内不得杀戮，否则……”

    李昊听到这些话，不禁看去，见到两男一女正在打量自己，其中的女子捂嘴吃吃地笑，眼波流转，极有媚态，但说的话却尽是对啃吃李昊的贪婪。

    李昊没想到这些妖魔如此大胆，当面敢讨论这些，完全没将自己放在眼里。

    长久生活在这里的人族，必然能听懂这些妖魔语，他们如此肆无忌惮，似乎也说明此地的人族地位极低。

    “快看，那人族在看咱们，应该是能听懂我们的话。”

    “听懂又如何，他还敢找咱们麻烦不成？”

    “能在这里喘息，全靠蛮猊族的族法，否则早就将他分食了。”

    几人低语，朝李昊笑了笑，露出一口雪白的牙齿，随即好似觉得只能看不能吃，有些无趣，便摇晃着转身离去了。

    李昊目光扫向路两旁的店铺，却发现有些商铺中，竟摆设着一些人族的骸骨，其中有一根腿骨散发着金光，有神泽流淌，显然先前是体魄极强的仙神。

    除此以外，还有些商铺中，囚禁人族的男女，眼中尽是惊恐，摆在门口明价售卖。

    李昊脸色微微变了变，这北域果然跟玄龟帝魄说的一样，人族跟妖魔的地位颠倒，在这里，人族是兽，是宠，是任由宰割的存在。

    能屹立在这里的人族大族，必然极其不凡。

    不过，如此环境，即便有强者坐镇，多半也会处处受阻。

    李昊没多待，听路边妖魔的议论，知晓城中传送阵的位置，赶赴过去。

    至于那些沿途看到的不少被囚禁的人族，他虽有心相助，但也知道，自己初来乍到，多管闲事只会死路一条。

    况且，在他没来的时候，这里早已持续无数岁月，发生这类事了。

    若真想解决，或许只有当他足够强大时，到时的一言一语，甚至比他现在拔剑的威力还强。

    没多久，李昊便找到传送阵。

    先前在天道桥上，他在各仙朝皇族中用大道本源交换到一些仙石，倒是不缺。

    此时交付传送阵一万仙石，根据玄龟帝魄的指引，传送前往苏家所在的北域帝星，姑苏帝星。

    根据传送得知，姑苏帝星，人族需花费一万仙石，而妖魔传送，则要三万，翻三倍价格，此外，还需要妖魔验资，有万年无食人者，才可进入。

    在姑苏帝星的传送阵处，便有专门测验人族精血的仙宝，妖魔若食人，便会残留人族精血和残魂，此仙宝都能映照出来。

    当李昊传送来此时，顿时便看到，眼前是一片气派的街道，广阔雄伟的城池。

    天空中，一道刻卦象的镜子，对准传送阵，里面映照出一道道传送来的身影，也包括李昊。
------------

第391章 古老婚约

    李昊目光扫去，便看到此处的繁华煊赫，比先前的那座将王星更胜百倍。

    天穹上到处金丝凤羽，真龙腾飞，卷起一片片祥云。地面上处处金碧辉煌的宫阙，比帝王的宫殿还要恢弘十倍，就连街边一处商铺，都像殿宇般雄伟，里面罗列的商品，仙宝散发着各色神泽，琴音剑鸣共吟，繁华至极。

    “这就是帝星？”

    李昊心头震动，想到那苏家，不禁心中询问起玄龟帝魄：

    “这帝星上，有仙帝吗？”

    “有。”

    玄龟帝魄似是知晓李昊的担忧，道：“但仙帝常年半沉眠，非大事不会彻底苏醒，你先前看到的那至尊，也不过是一具化身罢了，包括我主道源仙帝，也只是映照而来，并非真身降临，否则那处真界天地，都会坍塌，你等无法承受。”

    “化身？”

    李昊瞳孔微微收缩，先前那至尊无法直视其面容，巍峨俯视，一缕气息便将在场诸王镇压得不敢抬头，而这仅仅只是化身？！

    他心中忽然明白，为何仙帝至高无上，在真界是终极存在，难怪万族敬畏。

    从传送阵离开，李昊进入眼前的城池中，打探起苏家的位置。

    好在，这里的人族交流，跟南域的语言一样，只是口音有所差别。

    听到李昊的口音，只当是北域外缘偏僻星辰的土著，稍有些怪异的目光扫过，等察觉到李昊的修为气息时，才面色转柔，跟李昊指路。

    “苏家，在那姑苏城里，要从此地传送过去。”

    “姑苏城？”

    李昊心中微动，这帝星为姑苏，那城也是姑苏，这苏家莫非有仙帝老祖？

    “听说是有，但如今什么情况，老朽便不知了，我在原始真界已太漫长岁月，另外，此星有仙帝沉眠，老朽也会陷入半沉睡中，当你遇险时我自会显化，其余就你自行摸索了。”

    玄龟帝魄传音道。

    李昊听到它的声音逐渐微弱下去，也没有抱怨，在心底默默道一声感谢，随即便掏出仙石，来到一处路边酒楼中。

    这酒楼金碧辉煌，如帝宫般华美，里面出入的仙神皆浑身琉璃，仙宝配饰遍身，非富即贵。

    李昊寻到酒楼中人，打探起这姑苏帝星。

    那酒楼中人感受到李昊的仙君境气息，倒也没轻视，耐心跟李昊简单讲述起来。

    这姑苏帝星极其广阔，有诸多禁区，还有些城池和山脉上空，禁止横穿，那些山脉是大族私人垄断的灵脉，禁绝外人窥探，有些城池更是有特殊的禁忌，不允许有人横跨，里面供奉古老的帝像或王碑，仙神高于其顶，皆视为亵渎！

    这些都是姑苏帝星上当地的规矩，必须遵守。

    那人浅浅说明，得知李昊要前往苏家，便告知李昊传送城池。

    姑苏帝星的面积，比诸天之地还大，三十三小世界相加都不及其十分之一。

    李昊从酒楼离开，前往传送地点，想到那道凄美破碎脸孔临终的话，他心中便有几分迫不及待。

    很快，在接连传送三次，辗转三座仙城后，李昊来到姑苏城。

    眼前的城池更加气派恢弘，地面仿佛是金砖铺路，天空中时不时有华美的琴音飘荡，蕴含着简朴的大道韵味，在此居住，自小聆听的话，只要稍有慧根，都能轻松闻道。

    要知道，在人间修炼到闻道境，需要非凡天资，以及千年岁月，但在这里，弱冠孩童都可轻易闻道。

    苏家，位于姑苏城中央，最繁华煊赫地段。

    偌大的帝府坐落在城中，仅是府邸面积，就胜过一座人间王朝，里面殿宇极多，龙凤卧池，尊贵至极。

    在府邸前，一道道禁卫般的仙君境巡查，冰冷的眸子俯视来往的人群。

    路过此地的仙神，在那众多冰冷目光审视下，脚步都不自禁加快许多，呼吸轻轻屏住，生怕掀起了府前的尘埃。

    “听说了吗，苏家要跟林家联姻，那位真命帝女，跟林家那位真命帝子结合，不敢想象他们的后代血脉会多么强悍！”

    “没办法，我人族在北域境内，全靠几家大族支撑，否则早就沦为猪狗，如今妖魔势大，只能报团取暖。”

    “听说那苏慕晴跟那位帝子，自小就是青梅竹马，如今也算是天作之合了。”

    “早就听说那位真命帝女，美貌不可方物，我不远万里前来，只为一睹盛世容颜。”

    “那还用说，我十年前有幸远远见过一眼苏小姐，十年，我每次闭眼都会浮现，永远无法忘却。”

    府邸外的街道上，不少人聚集于此，低声议论，不时远远伸头朝那座府邸张望，却不敢冒然将神识释放出去。

    李昊路过，略微留神他们的交谈，才发现这些人竟是来此蹲守，只为等到那位苏小姐出府，能一睹其容颜。

    他心中略感好笑，没想到仙神也会如此流于外表，不过，越走近那座府邸，他心中便越有一种压迫感，这苏家果然是北域的大族，其地位，只怕比起燕楚皇族在南域的地位还要高！

    府外远处人声低攘，府前却是干净而安静，无人敢靠近。

    因此，少年的缓步走来，顿时便吸引来不少目光，府外巡视的仙君，皆投射来目光。

    等看到少年浑身朴素的衣物，眼神似变得更加锐利三分。

    “来者何人，拜访何事？”

    一位仙君境降临到李昊面前，语气平静说道，并没有咄咄逼人的冷冽，毕竟苏家是大族，来往拜访者，也大多是显贵之人，不可貌相。

    李昊想到应潇潇的话，北域苏家……他深吸了口气，心中竟有几分难言的紧张。

    他从天地空间中取出那古老书卷，玄龟帝魄说，此物是道源仙帝所赐，持此卷前往苏家，能得到自己想要的东西，那位仙帝必然能算到自己需要的是何物。

    他将这古老书卷拿出，递给眼前的仙君守卫，道：

    “在下昊天，特来拜访苏家，劳烦将此物呈给苏家主事人。”

    仙君守卫微微挑眉，感受到那古老书卷上散发出的一丝大道气韵，还有几分深藏的，让他都感到忌惮的气息，他心头微凛，知道眼前少年并不简单，当即收下书卷，道：

    “请随我来迎客殿稍等。”

    说着，对李昊做出请的手势。

    李昊跟随其踏过眼前的府邸，当踏入时，感觉像跨入到仙境中，周围天地间的仙力，骤然间浓厚十倍。

    这姑苏帝星上的仙力本就浓厚，如燕楚皇城，而这府内的仙力，则像非凡仙神圣地一般，仙力顺着毛孔涌入，在这里不需修炼，修为都能缓慢提升。

    很快，顺着府内长虹，李昊来到迎客殿中等待。

    而那仙君守卫，则将古老书卷送往苏府深处，一间巍峨古老，庄严雄伟煊赫的殿宇中。

    在一份份传递和禀报中，那古老书卷，最终走进了那座古老殿宇，被恭敬地承上到一处贵妇的面前。

    这贵妇的装扮华贵至极，衣裳边缘便有一颗颗仙宝琉璃粉饰，肌肤雪嫩，容颜有三分清纯，三分尊贵，还有三分久居人上的威严，难有人能抵挡这样的一张容颜。

    看到那古老书卷，贵妇的眼角眉梢微微挑起，从上面感受到一丝极隐晦的帝威。

    这让她心头有几分惊异，说明此物曾被仙帝持有过。

    而能被仙帝手持的东西，是何等贵重？

    她放下手边的仙浆琼露，将古老书卷捻起，缓缓打开。

    一道道金光自书卷中迸发，随着书卷打开，一颗颗古字浮现，蕴含着苍茫古朴的大道意境，书写者绝非凡人。

    当看到最右侧的二字时，贵妇凝起的眉头，顿时变色，手指微微一抖，险些没能握住。

    能让其大惊失色的东西，极其少见，即便是仙王陨落在其眼前，都能眼皮也不眨，但此时，仅仅是那两个字，便让其失色。

    她目光一行行扫视过去，当看到下面印章般的龙凤浮影，在盘旋轻鸣，发出阵阵欢快而祥瑞的声音，她感觉自己的心头，犹如坠入冰窟，没有一丝愉悦，反倒有种寒意涌来。

    在这关头，怎么会？

    贵妇眼眸微微震颤，睫毛在光影中抖动，旁边贴身伺候的两位侍女面面相觑，皆看出彼此眼底的骇然和惊色。

    究竟何事，居然会让夫人如此失态？

    半晌，古老书卷收拢合起，贵妇目视禀报者，凝眸道：

    “递来此书卷者是何人，是何模样，有几人？”

    那禀报者并非最先接待李昊的仙君守卫，但作为贵妇门前的贴身侍卫，自不会再徒劳功夫，早已将一切情况都打听清楚，此刻仿佛亲眼所见般，低头恭敬道：

    “据门口守卫禀报，来者只有一人，少年模样，打扮简陋，魂寿未曾映照，不知何年岁，只孤身来此，修为境界乃是仙君境一重。”

    “仙君境一重……”

    听到这话，贵妇眼角眉梢微微挑起，区区仙君境一重，也敢手持这份先祖遗留的古老婚约，来此攀附？

    她微微沉默少许，才道：“将那人传唤到精卫殿。”

    “是。”

    ……

    在迎客殿等待的李昊，没多久，便看到仙君守卫归来，对他的态度变得比先前更加恭敬，弯腰伸手：

    “贵客您请，夫人有吩咐，让您去精卫殿等待。”

    李昊松了口气，看来玄龟帝魄说的话没错，那位道源仙帝确实帮他一路帮到底了。

    他心中再次暗暗道谢，起身微微拱手，便跟随这仙卫守卫离开此殿，顺着府内的长虹仙道，前往另一处更加气派华贵的大殿。

    没多久，李昊来到这座大殿中。

    门口的侍女将李昊恭敬请入，为李昊沏茶。

    李昊坐在一处华贵的万年神木雕刻的太爷椅上，目光四处打量，身边的茶水飘荡着袅袅香气，沁人心脾。

    他的心思却不在茶上，而是想着是不是马上就能见到应潇潇说的另一具转世身。

    只是，应潇潇说的还未苏醒，不知是什么意思？

    是还未降生于世，还是如应潇潇前半生那样，没有觉醒时渺的记忆？

    在李昊思索间，门外几道身影缓缓走来，走在前面的自然便是那位贵妇，此时她眼眸清冷，在身边的侍女想要通报时，她抬手制止，脚步悄无声息地走到门口，朝里面望去。

    只见那殿宇中，一个穿着简单朴素的少年，坐在椅子上，目光四处张望，双手时不时握紧，眼眸中尽显忐忑和紧张，在那双干净的眸子下，还藏着几分期盼和期待。

    贵妇的嘴角微微勾起一抹弧度，却是冷笑。

    看上去老实干净，外表赤诚，但眼神不会欺骗人。

    还未得到她的同意，就已经在畅想，攀附上苏家会如何风光了么？

    她向前走去，脚步声响起，这次未再掩盖。

    而殿内的少年，自然也立刻便听到了这忽然出现在近处的脚步，顿时望去，便看到一位美若天仙般的女子，浑身贵气，华美至极，步步生莲般走入殿中。

    让李昊发怔的是，那女子的脸颊和眼眸，竟有几分应潇潇的影子！

    怎么会。

    李昊有些失神，心头陡然一震，难不成……

    看到少年如此失态，贵妇原先平静的面容，此时忍不住蹙眉皱起，眼眸微冷。

    在其身边的侍女服饰多年，不用言语也能领会夫人心意，顿时轻喝一声，将李昊的思绪打断，回过神来。

    “大胆，竟敢无礼直视夫人！”

    那侍女怒斥，看上去妙龄少女的花季年龄，唇红齿白，却有几分凌霜般的气焰，不怒自威地看着李昊。

    身为大族人家主事的贴身侍女，其气度威压，甚至不输一些小族的族长。

    李昊清醒过来，心中却已经在颤抖，忍不住起身，道：“你……”

    贵妇皱眉，彻底冷下脸来，道：“你就是递呈婚约，上门想来迎娶我女儿的人？”

    李昊听到这冰冷的言语，顿时清醒过来，不禁错愕，“婚约？”

    看到李昊如此反应，贵妇心中倒也微微讶异，不动声色道：“你不知道那是婚约？”

    李昊这才想到那上古书卷，不禁怔住，心中连忙询问玄龟帝魄，但久久没有回应，对方似乎真的沉睡了。

    “我……”

    看到李昊脸色变幻，没等李昊再次开口解释，贵妇轻轻眯眼，道：“那你这婚约，是从何而来？”
------------

第392章 我名昊天

    李昊洞察到对方此问的意图，微微沉默，低声道：“是前辈所赐。”

    “哪位前辈？”

    贵妇再问，这句却有几分咄咄逼人的味道。

    李昊感受到殿宇内陡然凛冽的气氛，感觉浑身毛孔微微发紧，空气中弥散的威压，远超仙君境所承受。

    但他先前刚从南域穿梭而来，在那至尊化身的眼皮俯视下他都撑过来了，又岂会在这里心惊胆战？

    “恕晚辈不能言说。”

    李昊微微拱手，依然保持礼仪规矩。

    贵妇没想到，这除容貌有些好看，其余皆稀松平常的少年，竟有如此定力，她眼眸中微微闪过一抹异色，华贵的身姿缓步迈入殿内，来到主座上，旁边有侍女递来仙茶，烟雾袅袅，在茶杯上形成一条雾气白龙，有龙族血气凝聚。

    饮此茶能改善体魄，仙躯蕴含龙气，强身健体，一杯即抵寻常真仙数年苦修。

    贵妇却看也没看，只是眸光静静地打量着少年，她坐在主座，自有居高俯视之意。

    “那前辈跟你关系如何？”

    她轻声问道。

    李昊见对方仍在试探，眉头微微皱起，他知道这其中似有误会，自己所递之物，居然是一份婚约。

    难怪玄龟帝魄说，持此物来苏家，能得到自己想要的东西。

    若是联姻，在苏家自然能自如出入，也就能轻易见到应潇潇的转世身了。

    只是，以此卖身入府，非他本愿，他只想陪在那个女子身边。

    “不知夫人如何称呼？”

    李昊不答，反问道。

    “大胆！”

    旁边的贴身侍女，顿时眼眸微凝，似迸射出两点寒星，冷眼怒视。

    贵妇娥眉微蹙，但见少年浑身简朴，不识规矩倒也正常，她没心思跟对方计较这等细枝末节，平淡地道：

    “我乃苏家主母，苏家大小事皆有我掌管，尤其是这后院的婚配之事。”

    李昊还以为对方是苏家的家主，心想怎会是女子，此时有些了然，低头道：“苏夫人，晚辈来此，只想见一人，最好是能陪在其身侧，还望苏夫人允许。”

    “谁？”

    苏夫人眼眸微眯，心中却已有答案，因此嘴角不免挂起一抹冷笑，这一个字也问得略带锋利和寒意。

    不料眼前的少年却是摇头，道：“晚辈还不知她姓名，只知她在苏家。”

    “哦？”

    苏夫人眼角眉梢微挑，望着那少年坦然赤诚的眼神，以及眼中的诚恳，她心中却泛起冷笑，不知多少魂寿，就敢在她面前搬弄作假，那后院里诸多其他小妾，茶颜悦色的功夫可比你强多了，如今也都老老实实在各自的院子里，不敢造次。

    “你既持婚约而来，这是先祖亲自许诺的婚约，我苏家子孙自然不敢不从。”

    苏夫人眼神平静，看不出喜怒，道：“但那婚约上只言，许我苏家后世才姿绝顶之辈，却未指名哪一脉，哪一人，如今我苏家有四位小女，都尚未婚配，皆是我姑苏帝星上的年轻翘楚，我见你也容貌俊秀，不知魂寿如何，想来能得到那前辈赐予的婚约，也是人中英杰，便许你我最疼爱的一位女儿，你看如何？”

    李昊怔住，脸色顿时变了，他可不想在这里成婚。

    而且，他不傻，虽然眼前的苏夫人此番话说的和颜悦色，跟先前进门时大相径庭，但他哪会看不出，对方并不悦这门婚事。

    既如此，双方都不愿，仅是为遵从那婚约，在他看来毫无必要。

    “苏夫人，晚辈只是来此寻一人，没有成婚的打算。”

    李昊起身，再次拱手道。

    苏夫人眼眸深处泛起一抹冷笑，表面却露出温柔，道：“莫非你是嫌弃我苏家女儿？若你不愿，那位前辈怪罪下来，我们苏家可承受不起，还以为是我们威逼施压，不愿遵从先祖之愿，希望你也莫要为难我。”

    李昊不禁道：“我能跟那位前辈说明，绝不会为难你们。”

    苏夫人眼眸轻眯了下，道：“你远道而来，也累了吧，瑶琴，带他下去歇息。”

    说到这，她忽地想到什么，才道：“你叫什么？”

    李昊此时也才想起，自己还未自报家门，而对方也刚想起询问，他思绪转动了下，低声道：

    “晚辈名昊天。”

    先前玄龟帝魄也说过，真界人族极多，一座仙城就有亿万，一座仙朝就有数千仙城，重名者何止百万，也没必要隐藏姓名。

    何况这里是北域，自己气息已断，面容也在玄龟帝魄的力量下有些微变化，即便是南域中那些天骄妖孽出现在他眼前，也只会猜忌，无法确信，毕竟相比起名字外表，真正确认身份最靠谱的还是气息，就类似于指纹，独一无二。

    “昊天……”

    苏夫人微微点头，随即便吩咐身边侍女将少年送下。

    “苏夫人，晚辈想……”

    李昊不愿耽误时间，想迫切见到应潇潇的转世身，或者说是时渺的转世身，在苏夫人身边身穿月蓝色衣裙的侍女，却冷着脸走过来，道：

    “昊天先生，请。”

    李昊看向那位苏夫人，对方却是面带微笑，没有接话。

    “晚辈真不是为婚约而来。”

    李昊深吸口气，再次认真说道。

    苏夫人含笑道：“你累了，先下去歇息吧，否则说我苏家没有待客之道。”

    “请。”

    侍女伸手，语气却仿佛命令。

    李昊脸色微变，最终还是忍住，在没见到应潇潇的转世身前，他也不愿跟这苏家起冲突。

    等李昊被瑶琴带下去，旁边另一个侍女纸鸢望着脸色逐渐寒冷下来，面若冰霜的主母，小心翼翼地疑问道：

    “夫人，那少年假装糊涂，以退为进，您真要同意这门婚事吗？他这婚约指不定是从哪捡来的，若真答应，岂不是让他平步青云，一步登天？”

    苏夫人眼眸扫向那少年刚刚跨过的殿宇门槛，冷声道：“你懂什么，此物乃是大道灵宝，怎可能被遗弃？上面还有帝君的气息，对方多半是那帝君的后人，或是其看重的人……”

    说到这，她忽然想到自己忘记一事，刚没用精卫殿的魂寿镜，照那少年的魂寿。

    不过，她很快也释然，仙君境修为，能持婚约而来，必然也是人族天骄，她先前对那少年的话，也不全是客套。

    只是，人族天骄何其之多，想迎娶她女儿，未免有些自不量力。

    何况，真论天资，人族中难道还有能跟林家那位相比的？

    “等家主回来再议，真要嫁，也不会将慕晴嫁给他，虽说婚约上要求，跟苏家当代顶尖天骄血脉成婚，但若慕晴已经婚配，总不能强行拆散吧？”

    苏夫人眼眸微微闪动，那婚约拟的粗糙，有诸多空子能钻，当初先祖跟那位帝君，皆身份至高，也只是随口的小事，自然也没想太多，但如今她是苏家主母，许多事自然不能不想，不能不考虑。

    这有关苏家未来的命脉，以及整个姑苏帝星的格局，包括人族在北域的势力，影响极大，哪是当初一句戏言就能决定？

    当年因，今日果，即便是帝君，也无法窥探无尽岁月后的未来变故吧。

    “先安排他在小别院，莫要惊扰到后院其他孩子，省得看尽繁华，贪心更重…”

    苏夫人声音轻淡，吩咐下去。

    纸鸢低头应诺，当即便用手牌传音给带那少年离去的瑶琴。

    ……

    小别院。

    瑶琴收到传音，心中顿时会意，跟随主母身边万年，她心思玲珑剔透，哪会不知晓主母的用意。

    当即便在长虹上身影一转，改变方向，对身后的少年道：“这边请。”

    说是请，语气却冷淡，没有丝毫客气。

    李昊看出这侍女对自己有成见，也没在意，只是眉头紧皱，心中不免有几分无奈和着急，本以为呈上那件东西，就能见到应潇潇的转世身，没想到却有曲折。

    他目光四处扫去，在沿途的院中张望，看到的是一处处仙园，种着神树灵种，行走的婢女侍从，都气息不凡，皆是真仙境，其中还有仙君境的领班在各处。

    “先生，非礼莫视。”

    瑶琴察觉到背后少年东张西望，眼底更是露出一抹轻蔑，婚约还未成，就想一头扎进这世间繁华极致处，真是做梦。

    但夫人没有明确拒绝，将这少年扫地出门，她也没有给对方明显的脸色，很快，便带领李昊来到苏府较为僻静的西侧区域，这里有一大片园子跟殿宇，相较于李昊经过之处，要显得朴素许多，但也都是堪比皇宫般的奢华存在。

    这里是小别园，苏家来往拜访者鱼龙混杂，这接待处自然也有不同，小别园则是招待寻常家族。

    “这是海月殿，先生你暂且住在这里，有事夫人会传召你。”

    瑶琴带李昊来到一处殿宇院中，转身对李昊说道。

    随即，她眼皮微瞥，院内的仆从侍女迅速聚拢过来，慌忙拜到，一口一个拜见瑶琴姑娘的问候。

    作为苏夫人身边的贴身侍女，在苏府中地位极高，各院领事也都巴结讨好。

    “传召？”

    李昊眉头皱的更深了，这岂不是相当于软禁于此？

    “平时我能到处看看么？”

    李昊问道。

    瑶琴早料到李昊会这么问，想也不想地道：“在这小别园中，你可以到处参观，但别处，有女眷在，还是莫要冒犯为好。”

    此话也算说的合情合理。

    李昊微微沉默，事到如今，许多事不由他，先前在南域如此，如今在苏家，似乎也如此。

    见李昊没声音，瑶琴嘴角微勾，看到这少年吃瘪，心中莫名感到一丝愉悦，对这种攀附权贵者，她本就心底厌弃，尤其是想到苏家那几位惊艳绝伦的小姐，其中有一位会被夫人选做嫁给此人，更是为此感到不值，仿佛明珠蒙尘，仙宝残缺。

    “你等好生招待贵客，出事唯你是问。”

    瑶琴对海月殿的管家说道。

    那中年管家是仙君境，此时却一脸恭维谄媚，连连点头应和。

    等瑶琴离去，管家跟几位侍女顿时迎上来，询问李昊是休息还是想在院中四处转转，顺带给李昊介绍介绍。

    李昊自没心情，但也没打算在这里静等，他让管家带他去小别园四处走走，他看看自己能不能靠运气碰上应潇潇的转世身。

    那管家应诺，随即便陪同李昊离开海月院，在整个小别园到处闲逛起来。

    这小别园的面积极广，比皇城还大，其他各院殿中，都有隔断神识窥探的结界。

    李昊行走一圈，许多院子无法进入，有人居住，除了一路阅尽这苏家的美景，见识到其繁华外，并未看到自己想看到的人。

    他叹了口气，准备回到海月殿静等。

    那苏夫人既然招待，没有将他直接赶出去，李昊觉得对方应该不会让他等太久，总会有一个结果。

    刚要返回的路上，陡然，不远处的长空中，一道轰鸣声响起，伴随着剑鸣颤动，仿佛龙吟般震颤，一道巨大的法相一闪而过，撞击的威势扩散开来。

    但那股冲击力震荡到小别园的园墙时，被结界挡住，消散无形。

    李昊停步望去，虽有些距离，但能感受到，是两位仙君境在激斗，其中一人用剑，且剑道境界不低，有五重本源境界。

    在苏家，居然有人敢公然战斗？

    李昊有些意外，旁边的管家连道：“先生，那边是苏家地级演武场，苏家少爷喜欢在那里较量切磋。”

    李昊恍然，正要收眼，陡然，远处天际划来两道长虹，衣裳飘飞，其中一人，身穿青蓝色衣裳，如一抹深夏的凉色，映入眼帘。

    李昊顿时怔住，他的瞳孔微微放大，那长虹在眼前以数十倍的速度一次次放大，很快，那道青蓝色衣裙身影的面容浮现在眼中。

    李昊只觉心头一震，那面容，那灵动的眼眸，以及精致无暇的脸孔，正是应潇潇！

    是她，她居然真的在这里？。

    转世身？

    李昊只觉脑子嗡鸣，微微震动，浑身的血液都有种骤然沸腾的感觉。

    嗖！

    他身影猛地拔地而起，如轰鸣般，撞碎空气，极境之力展露，归墟瞬移和身法，在无意识中释放，一步便跨越到长虹前，来到那女子面前。
------------

第393章 剑池折桂

    “嗯？”

    听到陡然而至的呼啸声，苏慕晴眼眸微微转动，清冷的眸子中多出一抹冷意，在苏家居然有人敢如此冒犯出现，她浑身有仙力凝聚，望着以极快身法降临在眼前的身影。

    四目相对，一双眼眸微微泛红，满是激动，一双眼眸却尽是清冷，眉头微蹙。

    “应潇潇……”

    李昊望着眼前的女子，那张脸，太相似了，或者说，一模一样，包括那身青蓝色衣裳，仿佛时光逆流，对方从未离开过，也从未变化过。

    “你是何人？”

    旁边，一道惊讶声音响起，是另一位年龄较苏慕晴稍小两岁的少女，眼眸宁静中透露着几分温柔，此时俏脸上尽是讶异。

    其眉眼跟苏慕晴只有三分相似，也是容颜极美的美人胚子。

    李昊回过神来，望着对方排斥且冷漠的眼神，顿时明白，应潇潇说的尚未觉醒是什么意思，就像曾经跟应潇潇初识，对方也未觉醒时渺的元神记忆。

    他眼神复杂，克制住心中思绪，道：“我叫昊天，不知你……怎么称呼？”

    熟人初见，却未闻其名，颇是另一番滋味。

    苏慕晴听到这再寻常不过的搭讪，眼眸更冷，目光扫过对方穿梭而来的仙力路径，是从小别园而来，那便是寻常外客了。

    她冷声道：“既是客人，那便老老实实待在院中就好。”

    说完，甩袖便要绕开。

    李昊好不容易见到她，哪能轻易让其离去，连道：“请告知我称呼。”

    苏慕晴脸色冰寒，对方前来搭讪，却假装不知名字，如今又死缠烂打，如此伎俩，在她众多追求者中都属于极低端的方式，她寒声道：

    “好大胆，来人，给我将他逐出苏家！”

    旁边的少女闻言，欲言又止，但看了眼李昊，最后还是忍住没说话，只是对李昊摇了摇头，似是流露出几分惋惜。

    李昊望着那冷若冰霜的脸庞，有些失神，等听到虚空中的呼啸声降临，一道仙君境九重的侍卫降临出现，他才清醒过来，不由得紧盯着对方，道：

    “请告诉我你的名字。”

    “哪来的小子，敢冒犯苏小姐，滚！”

    那侍卫目光扫过苏慕晴，眼底露出一丝倾慕，听到李昊的话，顿时脸上浮现怒意，浑身爆发出仙君境九重的气息。

    他看出李昊的修为，只是区区仙君境一重，抬手就能镇压，难得有这机会，能在苏小姐面前展露，也许能在那双美眸中留下几分印象。

    面对这份威势，李昊没有避让，体内也爆发出一股仙力对抗，道源仙印流转，没有显露，但浑圆归一的大道气息，却让他能硬抗住这侍卫的威压。

    见到李昊展露出的气势，苏慕晴跟旁边的少女，以及侍卫，眼底都露出惊色，没想到区区仙君境一重，居然能有这等威势。

    “好厉害，这至少有仙君境四重的气势……”

    旁边的少女眼底浮现出惊色，毫无疑问，眼前的少年也是一位人族天骄。

    只是，如此天骄，在仙君境尚且有逆境的本事，却做出这等事，让她心中不免感到几分遗憾。

    苏慕晴眉梢微挑，眼中的冷意稍散去两分，此时，一道身影追赶过来，正是海月殿的管家，他看到李昊阻拦在苏慕晴跟苏婉清两位小姐面前，早已大惊失色，此时慌慌张张赶来，拽住李昊胳膊，急忙赔罪道：

    “二位小姐，他是新来的外客，不懂规矩，您莫要计较。”

    苏慕晴瞥了李昊一眼，看到对方眼眸直勾勾地看着她，眼中是一种极其奇怪和复杂的情绪，她心中泛起一丝涟漪，有种奇怪的感觉，但她没细想，挥手道：

    “算了。”

    说完，便对身边的少女道：“婉清，走，看看奇羽哥哥他们去。”

    说话间，身影陡然一晃，便瞬移越过李昊，消失在远处。

    苏婉清看了眼李昊，也跟随而去，转眼二女便消失。

    李昊还想追赶，那侍卫气势陡然凛冽，阻挡在李昊面前，冷着脸道：

    “难得苏小姐饶恕你，莫要自寻死路。”

    李昊停下，望着那消失的两道背影，眼神复杂，知道自己情绪失控了，不该如此冲动。

    他看向身边的管家，道：“她们是苏家小姐？”

    “你真不知道？”

    这管家不禁愣住，在姑苏帝星，居然还有不认识苏小姐的人。

    旁边的侍卫也是挑眉，如今苏小姐已经离去，对方在他们面前做戏就没必要了。

    同是男人，怎会不懂一些搭讪伎俩，只是他眼中闪过鄙夷，这手法有些低端了。

    见李昊摇头，管家不管他是真不知还是假不知，低声道：“饶恕你的那位是苏慕晴小姐，是我们苏家当代的真凤，天资绝世，姑苏帝星上，无人不知，年轻一代的翘楚，能够跟苏小姐并肩的，除林家那位帝子外，几乎不会超过三人。”

    “在她身边，是其同父异母的妹妹，苏婉清，也是苏家四小凤之一。”

    “四小凤？”

    李昊想到那位贵妇，苏夫人口中说的四个女儿，眼神微动。

    先前在府外听到的那窃窃私语议论声，此时陡然浮现在心中，他瞳孔微缩，那些人口中谈论的女子，竟然就是她？

    李昊脸色变了变，立刻对管家道：“我要见苏夫人。”

    管家错愕，不禁道：“这……”

    “帮我通报，我要见苏夫人！”

    李昊认真道。

    “我只能帮你通报瑶琴姑娘，至于苏夫人愿不愿意见你……”

    管家苦笑，若非是负责李昊起居，他刚刚都不会出现，但李昊若是闯祸，必然算在他头上。

    旁边侍卫讥笑一声，没再多待，转身离开。

    等回到海月殿，管家替李昊通报瑶琴，李昊如坐针毡般等待。

    另一边，苏家内院，祝融园中。

    这里有一处演武场，是苏家子弟才能用的地级演武场，旁边有仙王境的长者坐镇，在此指点苏家子弟修行。

    此时，演武场外聚集不少身影，颇为热闹，而场内封阵结界中，有两道身影正在激烈搏杀，外面阵阵呼喊叫好声。

    没多久，两道身影最终打成平手，难分胜负。

    再打下去，便需要动用底牌，是生死之斗了。

    “方休真厉害，不愧是主家，仙君境二重，居然能逆战三重境界的云杉。”

    “那是，主家修习功法跟我等是两样，除非能建大功勋，否则无法参阅。”

    “如今打成平手，不知奇羽大哥会挑选谁做近卫。”

    场外，众人低声议论，目光却频频看向那站在仙王境老者身边的一位青年。

    那青年身材颀长，浑身月白长衫，眼神平静中透露着几分柔和，看上去颇有儒雅之风。

    “奇羽哥已经接近仙君境圆满了，若能成为其近卫，必然有机会习得更高的仙道神通，仙躯身法。”

    不少人眼底浮现出几分眼馋，虽同是苏家子弟，但身份却有差异，能追随主家，哪怕是当贴身侍从，也是极好的机会，算不得丢人。

    毕竟，他们的姨娘在主母面前，也是为奴为婢，身份有差距。

    “奇羽，你看那云杉如何？”

    仙王境老者眼眸含笑，转头看向身边青年。

    对方是苏家年轻一辈的翘楚，年龄要大于四小凤，境界自然也更高，但真论天资却要逊色一些。

    这一代苏家也不知怎么回事，天资妖孽者，皆是女子。

    没等青年回答，天空中两道长虹飞驰而下，月蓝色是衣裳飘荡，周围似有桂花飘落的异象浮现，那是少女大道修成，对天地影响的自然景象。

    场内的议论声顿时消失，诸多目光凝聚而来，等看清那二人身影，皆是寂静。

    半晌，才爆发出惊呼和激动的议论。

    “是苏慕晴小姐，她居然来了！”

    “还有苏婉清，不愧是姐妹，都好好看。”

    “她们来这里做什么，难不成是要跟我们切磋，考量我们的修为吗？”

    众多苏家子弟都有些兴奋起来，眼前二位都是苏家四小风，修为冠绝同境同龄，平日里难得一见，在整个姑苏帝星都算是名人了。

    “慕晴。”

    苏奇羽看到两位妹妹，眼眸也明亮了几分。

    旁边的仙王境长者，脸上尽是慈和笑容，道：“你们怎么来了。”

    二女点头拜见老者，算是打过招呼，随后苏慕晴直接道：“奇羽哥，我是来邀你参加六年后的剑池折桂，你可愿意？”

    “剑池折桂？”

    苏奇羽眼眸微微挑动，脸上露出几分笑容，道：“若到时我还未踏足仙王境，自是愿意前往，看看其他家族如何，但若是侥幸破境到仙王，那便不能参加了。”

    仙王境参加，未免有些欺负人。

    苏慕晴自是明白这道理，点点头道：“这是自然，那……你是答应了？”

    “苏妹妹开口，我哪敢不从。”

    苏奇羽笑道。

    苏慕晴闻言，脸上的冷意消散许多，点点头。

    另一边，瑶琴来到海月殿中。

    “找我什么事？”

    见到李昊，瑶琴皱眉，随即道：“刚听说，你差点冒犯苏小姐，可是真的？”

    李昊没想到，这苏家情报消息如此快，一点小插曲，对方都能马上知晓，不愧是跟随在那位贵妇身边的人。

    “我想见苏夫人。”

    李昊说道。

    瑶琴皱眉，道：“苏夫人事务繁忙，不是你想见就见的，你等待传召就好。”

    “我现在就要见。”

    李昊想到先前府外听到的议论，语气不免有些急躁。

    瑶琴脸色微沉，住在小别园的人，没人敢跟她这么说话，但眼前的少年身份特殊，她想到夫人的关照，深吸了口气，忍住了怒气，冷声道：

    “我会去禀报，在这之前，你老实在这里等着。”

    说完，不给李昊说话机会，转身消失。

    苏家深宅中。

    一道身材魁梧的身影悄无声息地出现于此，就像从时空中踏出，没有惊动任何人。

    但他刚来到主殿，就看到坐在这里等候的贵妇，那一身琉璃金丝般华贵至极的衣裳，配合贵妇的倾城容颜，美得不可方物。

    “夫人，一直在这里等候么？”

    苏家家主，苏镇渊深沉的眼神顿时变得柔和，轻声问道。

    苏夫人看向夫君，感受到其内敛的气息有所紊乱，脸色微变，起身道：

    “怎么样，失败了么。”

    苏镇渊眼中露出一丝无奈和痛苦，叹了口气，摇头道：“是我心急了。”

    苏夫人望着其鬓边几根白丝，眼底露出几分疼惜，轻柔道：“没事，你别老将什么事都揽在自己身上，还有老四老五呢……”

    苏镇渊闻言摇头，道：“长兄已故，我身为老二，代替长兄之职，又是一族之长，岂能退缩到他们身后。”

    苏夫人见他又是这般执拗，知道在这方面无法改变对方，只好转移话题，道：

    “你回来的正好，有件事要找你拿主意。”

    听到夫人的话，苏镇渊眼神微凝，“什么事？”

    见夫君如此凝重，苏夫人知道他又担心起那些事，摇头道：“是一个小辈的事，有一个小辈持先祖的婚约上门来了。”

    说着，将手里的古老书卷拿出，递给夫君。

    书卷打开，金丝如万道神光，迸射而出，一颗颗蕴含大道之意的帝字浮现。

    苏镇渊快速扫视，眼中不禁露出惊讶，道：“此前继承族位时，曾听父亲说过这事，先祖曾定下一门婚事，未来的某日，可能会来我苏家提亲，没想到真有此事。”

    他眼中浮现出喜色和笑意，道：“这是好事啊，刚好慕晴这孩子也要成婚，这可是双喜临门！”

    苏夫人听到他这话，不禁白了夫君一眼，在战场指挥斩妖除魔，威慑其他妖魔大族，夫君是算无遗策，但在这儿女情长上，反倒像个大猪蹄子。

    “夫君真要同意？咱家四个女儿，天资都是当代万年难遇，嫁出去你真舍得？”

    苏夫人没好气道。

    苏镇渊笑道：“女大不中留，迟早要嫁人，难不成还能栓一辈子？何况，先祖拟定的亲事，对方也是帝君存在，那来提亲者就算非帝君血脉，也至少是其亲传弟子，如此人杰，也算是顶尖归宿了。”
------------

第394章 魂寿暴露

    “那可未必，对方只是仙君境一重。”

    苏夫人脑海中浮现那少年面容，那不卑不亢的模样，不由得轻哼一声。

    苏镇渊有些讶异，问道：“魂寿如何？”

    “这……”

    苏夫人倒忽略此事，先前安排那少年去精卫殿，就是测量魂寿，但那少年后面给她的感觉，让她觉得没有再检测的必要。

    “就算魂寿千年，资质出色，但要配上那三个孩子，也是差强人意。”

    苏夫人略带不满道。

    看到夫人这微微噘嘴的俏皮一样，苏镇渊眼中不禁涌出柔情，将其揽入怀中。

    他们夫妇已成婚数万年，但感情极其浓厚，而苏夫人虽然为他孕育一儿一女，但在他面前，性情依然像初次相逢那般，稳重尊贵中，又不失那份俏皮单纯，让他好不喜爱。

    “听夫人这么说，那就是没测量过？既然如此，那不妨先去测量下看看，再怎么说，能让帝君赐予婚书，也不是泛泛之辈，何况又是先祖遗留的承诺，我等晚辈自当遵守。”

    “好吧。”

    见夫君这么说，苏夫人只好应诺。

    ……

    等回到殿宇中，苏夫人收到瑶琴传来的消息，当即宣她来面见。

    瑶琴来到主殿中，看到家主苏镇渊也归来，不禁一愣，旋即连忙跪拜见礼。

    苏镇渊只微微点头，旁边的苏夫人让其起身，询问道：“有何事？”

    瑶琴抬头小心翼翼看了眼家主苏镇渊，将小别园李昊要拜见的事当即禀明。

    苏夫人眼角眉梢微挑，冷笑道：“才待一日不到，就已经按耐不住性子，这么急切？”

    苏镇渊听出点东西，问道：“夫人，这少年就是你说的，上门提亲那位？”

    “不错。”

    苏夫人点头，冷声道：“我担心他觊觎我苏家繁华，将他暂时安排在小别园中，没想到短短一日不到，他就等不及了，看来是有备而来，也是，来到姑苏帝星，稍微打听，也该知晓我苏家的煊赫和尊贵。”

    苏镇渊点点头，对此倒没疑问，在姑苏帝星不知苏家势力，反倒是怪事。

    但他并未因此对那少年有什么坏印象，这是人性常情，他说道：“那正好，我刚回来，如此大事，我也该见上一面，你去让他过来吧。”

    这话是对瑶琴吩咐。

    瑶琴闻言，小心翼翼看了眼苏夫人，见苏夫人微微颔首，连忙恭敬应诺。

    对这侍婢的小动作，苏镇渊自然看在眼里，但也没怪罪，对方是夫人的贴身侍婢，一切为夫人马首是瞻，也属正常。

    不多时，瑶琴返回海月殿，冷着脸将李昊带回。

    李昊来到苏家深宅后院中，跟随瑶琴，走入到这座巍峨雄伟至极的主殿中。

    主殿两侧，并无侍卫看守，但李昊能感受到，暗处似有仙王境的气息，锁定自己，那种感觉让他浑身毛孔都不自禁收缩。

    等来到殿中，李昊便看到除那苏夫人外，还有一位身材魁梧，容貌俊伟的中年人，端坐在苏夫人身边，浑身气息内敛，有种杀伐气息，却又看上去较为儒雅温和，仿佛穿衣如温玉，脱衣如杀神。

    “家主，奴婢将人带来了。”

    瑶琴在一旁跪倒拜见。

    李昊顿知这男子身份，当即弯腰低头，拱手道：“拜见家主。”

    “跪下。”

    瑶琴在一旁见李昊只是弯腰，却不跪拜，不禁小声急怒道。

    李昊闻言却没理睬，身为仙帝的弟子，只敬天地。

    而李昊此举，苏镇渊看在眼底，非但没怒，反倒眼底浮现出一丝笑意。

    身为仙君境一重，却能承受住他自然流露的威压，泰然坦荡，毫无疑问是仙帝的弟子。

    他深知身为仙帝的弟子，不可跪旁人，否则是对仙帝的冒犯和亵渎。

    “无碍，你就是昊天？”

    苏镇渊神色平和，看不出喜怒，却有不怒自威的气势。

    虽未如旁边的苏夫人一样冷眼冷脸，但威势更胜，换做旁边，此时早就心惊胆战，战战兢兢，身体控制不住发抖。

    李昊感受到，这位家主身上竟有淡淡的帝威，心头凛然，但这股帝威不及那至尊化身，他刚从那双帝面前走来，承受力早已不是寻常仙君境可比，且道心非比寻常，此时倒极为镇定，点头道：

    “是。”

    苏镇渊问道：“那婚书，是你师尊赐予你？”

    先前他已经看过那婚书，并非作假，且他能看出，这婚书先前不久，还被帝君存在持握过，残留着明显的帝威。

    “并非师尊。”

    李昊摇头，想到那道源仙帝，眼中闪过一抹复杂，对那位仙帝，他心中只剩感激。

    “哦？”

    苏镇渊有些意外，不是师尊，难不成对方是那帝君血脉？

    “那是其子嗣？”

    “也不是。”

    李昊摇头，道：“我还未拜入那位前辈门下，他赐我此物……只是想帮助晚辈。”

    “嗯？”

    苏镇渊眼中诧异，既非弟子又不是帝君血脉？不过，他注意到李昊说的“还未拜入”，这么说，对方将来有可能会拜到那位帝君门下修行？

    “你跟那位帝君是什么关系？”

    李昊沉默，不知这话该如何回答，毕竟，彼此只有一面之缘，算起来，甚至跟陌生人都差不多。

    但正因如此，他才心生感激，在最危难时刻搭救自己的，是这么一位素未谋面的陌生人。

    “问你话呢。”

    苏夫人皱眉道。

    苏镇渊见李昊面色复杂，想了想，也没再追问，而是抬手一招，虚空中裂开一道缝隙，一面漆黑镜子从里面掉落出来，悬空而立。

    “小兄弟，让我看看你的魂寿如何。”

    苏镇渊客气地说道。

    话落，镜子中射出一道乌光，笼罩在李昊身上。

    苏夫人微微冷笑，看向镜子。

    只见漆黑镜子上，本映照不出任何东西，但随着乌光照在李昊身上，镜中却浮现出李昊的身影。

    修为境界：仙君境一重。

    魂寿：96年。

    当目光落在那魂寿上时，苏夫人嘴角的冷笑，陡然间凝固了。

    地面上跪着的瑶琴，也在偷偷张望，此时看到那魂寿，一张樱桃小嘴，霎时间张大，忘记合拢，见鬼般瞪大了眼珠。

    “嗯？”

    苏镇渊看到这魂寿，也不禁老脸一呆，有些失神，但他毕竟是这一代的苏家家主，很快便反应过来，猛地转头看向李昊。

    仙君境一重。这点修为，他早就探知到，但魂寿才96年？！

    怎么可能！

    苏镇渊有些难以置信，即便转世，魂寿也难以抹去，对方诞生九十六年，居然就能修炼到仙君境？

    难不成是先天的混沌生灵？或是大帝血脉？。

    自出生就是圣人境？

    苏镇渊心底掀起巨浪，但很快便慢慢平复下来，此时此刻，他已经明白，那婚书绝非误会，也绝非那少年偶然所得，那帝君赐予这少年婚书，绝对是合情合理！

    甚至，此举不光是让少年得到苏家的势，在未来苏家也会得到这少年的势！

    越是大族，越知晓强强联合的重要性，这也是为何自古大族会联姻。

    一份门当户对的亲事，胜过寒门万年苦修！

    而婚事若是选错，贵女嫁寒门，或是贵子取寒室，都意味着衰落，而一旦衰落，想再爬回原先的阶级，就非常费劲了，可能需要三代人的共同努力。

    凡人王朝如此，仙神大族更是如此，毕竟血脉之力也会随之衰弱。

    “魂寿不足百年，踏入仙君境，这资质绝对算得上是仙帝亲传了，甚至绰绰有余。”

    苏镇渊心中暗道，眼神明亮起来，他的四个女儿极其出色，若都能找到如此良配，那苏家的下一代将强得不可思议，到时必然能平定这北域的动乱，彻底站稳脚跟，为此地的人族筑成百星长城！

    “怎么可能？”

    苏夫人此时也回过神来，脸上带着几分难以置信，但那魂镜不可能出错，何况还是夫君亲自掌控。

    婚书，天骄……这两者结合在一起，似乎也说得通了。

    她心中顿时有几分不是滋味儿，但还好，她先前虽心底对这少年极为瞧不上，表面却还是保持着大族礼仪，没有刻薄对待。

    “你是一个人来此吗？”

    苏镇渊顿时满脸温和，对李昊询问道。

    李昊点头。

    脑海中却浮现出南域中的诸多挚友身影，还有愿意为他豁出全族奋战的大梦主，大梦族，以及宗内的古炎，月曦等人。

    可惜，如今的他，没有能力庇佑任何人，在那至尊面前，他即便凝练出道源仙印，也只是蝼蚁尘埃。

    “既是先祖之约，我苏家自会遵守。”

    苏镇渊对李昊温和道：“等明日，我便唤回我的几位小女，她们都还尚未有良配，你们若是有看对眼的，便就地成婚也可。”

    苏夫人听到他这话，不禁白了他一眼，自己这夫君在儿女情长上，过于豪迈了。

    婚姻乃大事，哪能就地成婚，自要三媒六聘，诸多彩礼嫁妆都需要备上。

    这少年即便没什么彩礼相送，她苏家大族也不会贪这点东西，但自己女儿的嫁妆，却要好生准备，包括选择良辰吉日，通知姑苏帝星上各大名门豪族等，都需要时间。

    李昊感受到这位苏家家主的真性情，心中不禁升出几分好感，他拱手道：

    “家主，晚辈已有人选，还望您能同意！”

    说到这，他心中也不禁有几分紧张。

    他从未想过跟应潇潇成婚，但对方为他穿梭时空奔赴而来，那份情谊，他只想陪伴在对方身边，等待其苏醒。

    而先前府外的诸多消息，若是他不利用这婚书为机会，只怕连陪在对方身边的机会都没。

    “哦？”

    听到李昊的话，苏镇渊有些意外，但随即想到自己四个女儿名声远扬，对方持婚书而来，自是有备而来，也不奇怪，当即笑道：

    “那你说说，瞧上的是哪位？”

    “苏慕晴小姐。”

    李昊低头说道。

    霎时间，殿宇内，落针可闻。

    安静得毫无声息，仿佛一切都被按下暂停键。

    李昊心脏不禁跳动了下，抬头望去，便看到苏镇渊微微错愕的眼神，以及旁边满脸怒容的苏夫人。

    “不可能！”

    苏夫人在李昊抬头时，立刻便怒道：“慕晴已有婚约，就算你天资再高，也不可能嫁给你！”

    李昊的一颗心微微往下沉去，拱起的双手也随之沉了下去。

    苏镇渊微微沉默，道：“你叫昊天是吧，那我便叫你小昊，你既来我苏家，想必也知晓，慕晴那孩子，已经许配给林家，你能喜欢上她，是她的福分，但这门婚事……”

    李昊的心沉的更深，低声道：“家主，不管什么条件，只要我能办到，我都可以，希望你能同意！”

    他说的格外认真，眼神也格外坚定。

    苏夫人挥手，怒极反笑般斥责道：“你拿什么跟林家比，就算是仙帝亲传又如何，那林家也是帝级世家，不差于你，你简直是痴心妄想！”

    苏镇渊听到夫人的激烈言辞，脸色微变了下，那婚书他看过，上面的内容他也知晓，是将苏家当代天资最出众的一女，作为成婚对象，这少年的要求，完全符合婚书，也算是合情合理，但……

    也正如苏夫人所说，苏慕晴前不久已经许配给林家，那二人自小青梅竹马，两小无猜，即便抛开那林家的帝子身份，仅从情感来说，他这当父亲的也不忍拆散。

    “小昊，我还有三女，你可见过？”

    苏镇渊问道。

    李昊微微摇头，“没见过，我来苏家，只为她而来。”

    “你简直好胆！”

    苏夫人的纤白手掌拍在龙木藤椅上，满是怒容，“慕晴乃是世间真凤，你真觉得凭那婚书，就能娶她？你在威胁我们苏家？！”

    李昊沉默，他自然没有资格威胁苏家。

    苏镇渊思绪转动，面露沉吟，他看着少年默默不语却又倔强无比的模样，心中不禁苦笑，那位帝君还真是目光毒辣，估计是慕晴那孩子的名声，传到了对方耳中，才会在这一世将这婚约拿出来。

    他心中有种痛并骄傲的感觉，能入帝君的法眼，是慕晴的荣幸，但被惦记上，就没那么美妙了。

    “这样，你先见过我另外三个女儿再说，如何？”

    苏镇渊对李昊温声道。

    毕竟对方背后是帝君，他也不愿招惹，何况这件事从那婚书上的内容来说，确实是苏家有亏。
------------

抽奖名单

    本月的抽奖的结果如下。

    2025年六月月票中奖编号：

    宝剑(30名)：

    147、196、280、499、604、695、709、874、879、945、1204、1343、1350、1462、1473、1595、1596、1636、1683、2050、2098、2208、2305、2313、2508、2663、3203、3570、3611、3623

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1050361529，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ1373913343(袍哥)验证。

    5月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

    ……

    7号已经统计抽好，忘记发布了，汗颜~
------------

第395章 百年孤独

    这次，没等李昊拒绝，苏镇渊便吩咐殿外的亲卫，前去传唤自己三位女儿。

    苏家四小凤，除苏慕晴外，还有三女，皆天资绝世，在姑苏帝星名声极其响亮，得到其他大族的青睐和喜爱，都想与之联姻。

    ……

    在苏家内院演武场中。

    苏慕晴跟苏奇羽邀约后，在场众多苏家子弟皆是气氛热烈，仙王老者看出这群苏家子弟的心思，让苏慕晴上台小露一手，也算是给苏家子弟做示范。

    苏慕晴没有拒绝，跟苏婉清一同上场，彼此简单切磋。

    虽是点到为止，但二人所施展的身法仙术，展露的终境之力，却让台下众多苏家子弟大为震撼，越发仰慕。

    “慕晴这孩子，等进入原始真界，想必要不了多久，就能踏足仙王境。”

    仙王老者抚须轻笑，眼中满是自豪骄傲，毕竟，在数百年前，眼前的少女也曾在这演武场上咿咿呀呀学艺，那时他亲自教导，对方悟性惊人，掌握极快，没几个月就遥遥领先。

    算起来，他也是对方的半个师傅。

    “嗯。”

    苏奇羽点头，只是听到原始真界四字时，眼眸微微闪动下，这次他也不会错过机会。

    “婉清那孩子也难得，但可惜，跟慕晴相比，终究还是差了点，我苏家能孕育出慕晴，也算是气运凝结所在。”

    仙王老者看了眼苏婉清，眼神也是极为柔和，若没有苏慕晴这过分妖孽的存在，苏婉清在苏家，绝对也是明珠般耀眼至极。

    但可惜，自古明月一出，群星黯然，世间唯有一日一月，无法争辉。

    随着二女下台，仙王老者脸上的笑容更加盛开，苏慕晴准备跟二人道别，忽然，远处虚空中一道波动震荡过来。

    紧接着，一道身影以非凡的界域力量，降临于此，只故意散发出一丝波动，避免突兀惊到二位小姐。

    “婉清小姐，家主请您去明皇殿。”

    明皇殿亲卫恭敬说道。

    看到这唯有父亲才能调动的亲卫，苏慕晴跟苏婉清都是一愣，先前父亲离去，听说是办一件大事，现在已经归来了？

    “父亲叫我何事？”

    苏婉清疑惑询问道，同时看了眼身边的苏慕晴。

    父亲归来，若有大事要商议，也该是第一个找苏慕晴才是。

    明皇殿亲卫神色温和，自小看这二位小姐长大，这两颗明珠在苏家上下，无人不喜爱，他轻声道：

    “听说是商议你的婚事。”

    “婚事？”

    苏婉清一呆，愣在原地。

    苏慕晴眉梢微微挑起，没想到自己跟林家那位刚订婚，父亲又给婉清妹妹也找了婚事，边关的事态真的如此紧急了么？

    “婉清小姐，请。”

    明皇殿亲卫恭敬道。

    苏婉清回过神来，眼中顿时露出几分抗拒，但话到嘴边，她还是没有说什么，知道父亲既然传唤，无论如何，自己都要过去。

    而且，她自小就明白，出生苏家大族，虽享受数不清的修炼资源，荣华富贵，但也难逃大族的联姻牺牲。

    “我知道了。”

    苏婉清眼神黯淡，情绪有些低落，应了一句。

    苏慕晴知道自己这个妹妹，自小就性子柔软，逆来顺受，虽是姑苏帝星有名的天骄，但谁能想到其性子却极好相处，温和柔软，甚至说是软弱都不为过。

    “我陪你去。”

    她当即抓住苏婉清的手腕，眼神明亮且闪过一抹锐利，“若是你瞧不上，就跟我说，我帮你跟父亲求情！”

    苏婉清听到她贴心的话，眼中露出一抹感动，点点头。

    明皇殿亲卫微微张嘴，但看到苏慕晴锐利的目光，最终还是没说什么，将二人笼罩在界域中，跟旁边的仙王老者和苏奇羽微微点头示意，便道别离去。

    与此同时，另外两处院落中，也有明皇殿亲卫前往。

    ……

    明皇殿中。

    李昊跟苏镇渊，以及苏夫人苏清眉待在此处。

    在亲卫传唤时，苏镇渊又询问了李昊许多问题，比如先前生活在何处，最擅长的是何种功法，修炼的是哪几处大道本源等等。

    李昊挑拣着回答，对自身的修炼和功法，则没有透露。

    对此，苏镇渊也没强迫，毕竟眼前的少年天资绝世，未来要拜那帝君门下，关乎自身的修炼和门道，也算是隐秘，保密也属正常。

    他给李昊赐座，命人上茶，在略显沉闷和尴尬的氛围中，随着亲卫返回，大殿内的气氛也随之打破，变得轻松欢快几分。

    “女儿拜见父亲。”

    两道身影进入殿中，看到上方的苏镇渊跟母亲，皆躬身朝拜，随即目光却是快速朝一旁座位上的少年扫去。

    等看到那少年的模样时，二女都是一愣，眼底浮现出错愕。

    这不是先前拦住他们的……登徒浪子？

    “慕晴，你怎么来了。”

    苏夫人苏清眉看到苏慕晴也来了，脸色微变，下意识便看了眼对坐的李昊，却看到那少年的目光直勾勾落在她亲生女儿苏慕晴身上，顿时脸色变得难看，有些阴沉，眼中夹杂着恼火的怒气。

    苏慕晴的眼角余光从李昊身上收回，心思转动，这就是父母给婉清妹妹找的如意郎君吗？未免眼光太差！

    她声音不觉间有些冷，道：“女儿来此，是替妹妹把关，想看看哪位天骄，来上门提亲，想娶婉清妹妹。”

    说话间，已直起腰身，转头目光如剑，直视向那少年。

    但随着直视，她却看到那少年怔怔地看着自己，不禁脸色一变，有些羞恼。

    苏婉清也注意到这一幕，倒没什么感受，反倒眼底露出几分好奇和疑惑，她虽性子柔软，但心思细腻，那少年对慕晴姐姐的喜爱，毫不掩饰，分明用情至深，只怕跟父母提亲迎娶自己，都有可能只是为接近慕晴姐姐。

    对此，她倒没感到愤怒，毕竟这样的事自小就经历过，有追求慕晴姐姐的人，不敢直面姐姐，便通过其他姐妹，来打探姐姐的喜好。

    苏镇渊也注意到李昊的眼神，不由得轻咳一声，道：

    “小昊，这位是小女，苏婉清，如今魂寿六百七十年，仙君境五重境界，且是罕见的冥血体质，同境之中接近无敌。”

    他轻声说着介绍，却发现，那少年的目光未曾转动过一分，只是定定地看着苏慕晴。

    而且，那眼神绝非初次相见，带着某种难以言说的情感，他不禁愣住，狐疑地看了眼苏慕晴，难不成这二人先前就有交际？

    “你看什么看，当我妹妹的面，竟敢如此无礼，再看我便将你眼珠子挖出来。”

    苏慕晴见李昊如此毫无遮掩，不禁羞恼道。

    李昊回过神来，那月蓝色衣裙，飘荡在殿内的轻风中，仿佛从那茶摊边跃出，在那个夏日发出轻快的声音：

    “我叫应潇潇，应是应运而生的应，潇是潇洒的潇，你如何称呼？”

    光阴流转，那仿佛从岁月中传来的声音，透过眼前同样面容，近乎于同样装扮的少女，对方的嘴唇在动，好似在诉说着那曾经的话。

    李昊不禁轻声道：

    “你可叫我昊天。”

    仿佛回响在岁月中，跟曾经那一次初见，同样的回应。

    苏慕晴愣住，旁边几人也都愣住，苏慕晴不禁怒极反笑，道：“谁问你名字了，我管你叫什么昊天昊地，你再盯着我看，我就把你眼珠子挖出来，你信不信！”

    说话间，浑身散发出仙君境六重的威势，额头间伴随着一道流彩的光芒浮现，仿佛时空在颠倒。

    这等威势，已经足以让寻常仙君境七重，都震慑得说不出话来。

    而李昊也清醒过来，看到那双含怒的眼眸，很快便被对方眉头的时空本源力量吸引。

    他心头微微一震，那浓厚的时间本源之力……果然，自己没认错人，对方确实是时渺的转世身，会随着时渺而觉醒记忆，到时，应该也会一并觉醒有关应潇潇那一世的记忆！

    眼见这少年还是死不悔改，苏慕晴彻底怒了，便要爆发，但旁边苏镇渊抬手，将其力量压制，全都逼回到了身体中。

    他有些无奈，递给女儿一个安抚的眼神，对李昊道：

    “小昊，我知道你想娶慕晴，但她已有婚约，你这是何苦？”

    听到他的话，苏慕晴睁大双眼，难以置信地看着父亲，随即反应过来，惊怒地看向那少年。

    这是何方神圣，居然敢来苏家提亲自己？而且，父亲居然还如此委婉态度，换做旁人，早就一掌湮灭了！

    旁边，苏婉清眼中好奇更胜，此时作为主要传唤对象，她却反倒有种置身事外，满心吃瓜的好奇心态。

    李昊回过神来，刚要说话，外面两道亲卫的气息传来，还有一道女子气息。

    “女儿拜见父亲。”

    一道雪白明亮的身影，步步莲台，迈入殿中，轻轻盈拜。

    其一头青丝如瀑，随着弯腰，自然从肩上滑落，散发出阵阵芬芳，飘散在空气中。

    苏镇渊如解救般，立刻对李昊道：“小昊，这是我的二女，苏婉雪，魂寿八百二十年，仙君境七重！”

    苏婉雪疑惑抬眸，目光流转到旁边的李昊身上，却见那少年也朝自己看来，但眼神并没有其他那些天骄世子眼中的惊艳，反倒像有些麻木和平静，微微摇起头来。

    “家主，请您成全。”

    李昊站起身，低头说道。

    苏镇渊嘴唇微微抖动下，被气到，也有些无语。

    这时，他看向那空手而归的亲卫，将这股怒气顿时发泄出去：“婉仪呢？”

    “婉仪小姐在外师门修炼，还未归来。”

    那亲卫慌忙低头，身为仙王境，此时竟有几分颤栗。

    苏镇渊陷入沉默，他四女中，那大女儿苏婉仪姿容才是最美，但天资却要稍逊苏慕晴。

    只是，眼前这少年，若真是贪图容貌，只怕没必要如此坚持，毕竟是仙神，若外貌都无法看开，更遑论修行。

    “父亲，这是怎么回事？”

    苏婉雪疑惑，好奇询问道，同时目光朝两个妹妹望去，询问情况。

    苏慕晴顿时传音，将事情简单说了一遍，只是添油加醋说了眼前这少年如何可恶。

    苏婉雪有些吃惊，不禁打量起李昊，这何许人也，居然让父亲退让到这等地步。

    “少年，你莫要欺人太盛，真以为背后有帝君，就能威胁我们苏家吗？！”

    旁边，苏清眉愠怒，双眸满是寒意道。

    李昊看了她一眼，旋即低头，拱手，道：“夫人，晚辈只想陪在苏慕晴小姐身边，还望夫人成全。”

    “哼！”

    苏清眉不禁冷笑起来。

    苏镇渊陷入沉默，此时脸上笑意也收敛，大殿内随之陷入死寂般的安静，空气似乎都变得极其沉重。

    苏慕晴正想开口，但看到父亲低沉的面色，很快又忍住了。

    “你若真的执意如此……”

    良久，苏镇渊才开口，双眸漆黑如星，凝视着李昊，此时却无先前的儒雅温和，反倒散发出极强的霸道威势，有种帝威逸散出来。

    “我可以给你一个机会，但能否抓住，就看你自己了，若是失败，那婚约作废，算不得我苏家违背先祖诺言，你看如何？”

    李昊心中一紧，不禁深吸了口气，他知道也许只有这一个机会。

    毕竟，这婚约只是道源仙帝相赠，自己能够站在这里，也仅仅只因为此物，除此之外，在这苏家庞然大物面前，什么都不是。

    “什么机会？”

    李昊凝声问道。

    苏镇渊缓缓道：“慕晴跟林家的帝子已有口头婚约，但还未下聘，你若能让慕晴改变心意，得到慕晴的认可，那我便准许你们在一起！”

    他刚说完，旁边的苏慕晴便急忙道：

    “不可能，我不可能看上他，想也别想！”

    苏镇渊眼神一凝，一股浓重威压散出，顿时让苏慕晴脸色大变，脸色苍白，不敢再吭声。

    她知道，父亲对她们极为喜爱，但父亲的某些想法，却从未有人能改变，说一不二，也极其厌恶有人违背。

    旁边，苏清眉脸色也是变了下，但看到苏慕晴的反应，却是暗松了口气，嘲弄地看向那少年，眼中毫不掩饰讥讽。

    李昊也听到了苏慕晴的话，虽然知道此时的苏慕晴，并非应潇潇，也并非那来自过去和未来的时渺，但不知为何，依然被那话刺的有点心疼的感觉。

    不过，他很快便心神内敛，思绪快速转动，随即道：

    “可有时间限制。”

    “十年。”

    苏镇渊说道。

    李昊脸色微变，他缓缓却坚定摇头，道：“太少。”

    对方用一世性命换他活下来，短短十年的陪伴，太少。

    “嗯？”

    苏镇渊皱眉。

    李昊沉默半晌，才道：“一百年！这一百年，我需要得到跟苏小姐同等的权利，她不能驱赶我离开她身边！”

    “你做梦！”

    苏慕晴气得脸色都涨红了，不禁转头看向父亲。

    苏镇渊陷入沉默，大殿内顿时变得寂静，苏婉清跟苏婉雪都睁大眼睛，错愕地看着父亲，居然没有当场反驳？难不成父亲真的……

    苏清眉的脸色也变了，有些难看，双手握紧。

    “行，我答应你。”

    随着气氛凝聚到令人喘不过气时，苏镇渊开口了。

    “父亲！”

    苏慕晴脸上血色尽失，难以置信。
------------

第396章 肉身法则

    苏镇渊虽然疼爱四个女儿，但身为家主，在苏家素来说一不二，此时随着他答应，这件事也算是彻底决定，无人能更改，除非沉睡的老祖出面。

    苏清眉明白这点，因此欲言又止，话到嘴边又憋了回去，她的眸光转向那少年，眼底露出一抹冷意和杀意。

    “慕晴，这孩子虽然只是仙君境一重，但刚刚父亲跟你娘亲也看过其魂寿，只有短短九十六年，不足一百，如此魂寿，也算是绝世天资了，并不逊色大族嫡脉真传！”

    苏镇渊微微沉默，虽然他自己内心也偏向于苏慕晴跟那林家帝子的婚事，但终归是先祖留下的婚书，还是秉承公正为李昊说了句好话，若女儿因此对其升起好感，那也说明二人确实有缘，他也只能无奈遵从命运。

    “魂寿不过百？”

    听到父亲的话，三女都是猛然抬头，错愕地看着苏镇渊。

    即便是她们，在百年魂寿时，都远远没有这等修为！

    而她们中天资最高，号称苏家五万年难出一位的旷世真凤苏慕晴，在百年魂寿，也只是刚踏足真仙境不久，如此天资，已然震动整个姑苏帝星了，跟那位林家帝子一起，成为天造地设的佳话。

    眼前这少年，难不成天资比苏慕晴还高？。

    三女的目光霎时间都落在李昊身上，眼中尽是震撼。

    苏慕晴惊疑地看着对方，等看到对方也在凝视自己时，顿时脸色一变，心中的愤怒再次填满，咬着牙道：

    “就算是这样，我也不会嫁给他，谁知道他是不是服用什么稀世灵药，若只为境界，我早就能达到仙君境极巅了，他若真有那本事，又何苦来依附我苏家？！”

    听到这话，苏婉清跟苏婉雪都是暗暗点头，先前父皇说对方背后有帝君存在，那要寻来某些混沌神物都不稀奇，单纯的境界不能说明什么，最终还是看根基是否牢固，实战中的战力如何。

    苏镇渊也考虑到李昊服用稀世灵药的事，但这都是小事，对方背后有帝君栽培，断然不会拔苗助长，必然是一步一个脚印，因此这仙君境的水分不可能太夸张。

    他说道：“小昊的天资应当是毋庸置疑……”

    “不管他什么天资，我都不稀罕，我跟谪玄哥哥约定过，绝不分离！”

    苏慕晴悲愤地道。

    见自己说话被打断，苏镇渊脸色变了下，重重冷哼一声，罕见地冷着脸道：

    “为父已决定，无需再多言，百年后，你若仍不喜欢，他仍未能让你动心，你也可拒绝，在这百年，你必须听命！”

    苏慕晴被那一声冷哼震在心头，如重锤敲打，顿时清醒过来，脸色变得有些苍白，她怔怔地看着父亲，仿佛感觉极为陌生，最终，她慢慢低下头，转身看向那直视着自己的少年。

    刹那间，什么礼仪规矩，全都被她抛开，心中的委屈和愤怒，全都涌出，她毫不掩饰眼底的厌恶和痛恨，道：

    “不管是十年，还是一百年，就算是一千年，一万年！”

    “我苏慕晴都绝不可能会喜欢上你！”

    少女的话，字字如针，回荡在大殿上，仿佛要扎穿那单薄的少年。

    但李昊面色沉默，对眼前的苏慕晴，他毫无情感，只是陌生人，他来此所作一切，只为陪伴那穿梭时空而来，在至尊面前为他迎战四方的身影。

    与那相比，短短百年的陪伴又算什么？

    看到李昊油盐不进的模样，苏慕晴感觉浑身的劲道无处使一般，咬牙冷哼一声，转身便走。

    李昊见状，身影一晃，追随那道岁月中的月蓝色衣裙，跟随而去。

    “你！”

    见李昊真要如影随形跟来，苏慕晴快要气炸了，脸色铁青。

    她回眸怒瞪李昊，浑身散发出强大威势，仙力掀起其发丝和仙裙飞扬，但在她眼前的少年却无动于衷。

    眼见自己的威势，居然不能吓退这仙君境一重的家伙，苏慕晴心中更气恼了，抬头看了眼殿内的父亲，眼底也多了一抹恨意，转头而去。

    随着李昊跟苏慕晴离开，殿内的苏婉清跟苏婉雪面面相觑，没想到竟会发生这样的事，让她们有些难以评说。

    “这个，父亲，母亲，那我们也告退了。”

    苏婉雪回过神来，躬身拜别道。

    得父亲点头应允，二人都迅速离开明皇殿，她们能感受到那里积压的阴云，心中对那少年不免好奇，能百年修到仙君境，背后必然有强者栽培，按理说不会拔苗助长，说明那少年确实有惊世之资。

    只是，对方为何非要来攀附苏家？

    明皇殿内，顷刻间只剩下苏镇渊夫妇二人。

    “夫人，你莫要做多余的事，那少年若有丝毫损伤，便算是我苏家违背诺言，我绝不轻饶！”

    苏镇渊脸色深沉，眸光散发强大威严，认真地说道。

    苏清眉脸色微变，这话是严厉警告，她明白夫君是来真的。

    “难道，你真想让慕晴那孩子，嫁给那样一个小子吗？”

    苏清眉不禁问道：“就算他天资极高，但妄图以慕晴来借助苏家的力量，攀附我苏家，如此心性在修炼一道上，绝不会走远，道心必然不会高到哪去。”

    听到夫人温婉低柔的话，苏镇渊眼底的冷肃也逐渐消去，轻叹一声，道：

    “万般皆是命，那少年背后的帝君在此时让那少年携婚书上门，也许是看到我们未曾看到的东西，或许有别的深意，你不懂帝君能看到多远，能窥探到何物……”

    他眼底闪过一抹深深的忌惮，随即又摇了摇头，道：“抛开这些不说，这婚书既是真，那少年也是真，那这件事便没有推辞的道理，我若推辞，置我苏家先祖于何地？这并非只是敬畏那帝君，遵守承诺，而是敬重咱们自己的老祖宗！”

    听到苏镇渊此话，苏清眉怔了怔，心头有些震动，明白夫君的大义。

    她眼神轻柔，道：“夫君，先前是我误会你了，不过，这件事慕晴那孩子只怕要受些委屈，只怕会怪恨你这位父亲。”

    “等她将来挑起家族重担，就会明白……”

    苏镇渊叹气，但想到那最疼爱的女儿临走时略带恨意的眼神，心头还是有些苦涩。

    苏清眉握住他宽厚的手掌，低声道：“我会跟慕晴好好说的，那孩子会明白你的难处，短短百年，很快就会过去。”

    苏镇渊微微点头，反手握住她的纤手，眼神也变得柔情。

    ……

    苏慕晴的院落，位于苏家深宅内院，名为湖亭园。

    园中有九处美景，七处院落，三处修炼之地。

    苏慕晴住在谪仙院中，此院也是主院，仙力浓厚。

    湖亭园跟另外三小凤的园子一样，都是嫡系所享的最高规格，而苏慕晴因天资和血脉的原因，深受喜爱，得到嫡系中的真凤继承，园中又增添了几处神药和混沌旷宝，使院中仙力比苏婉清等三女的园子更加浓厚。

    从明皇殿归来，苏慕晴便直接返回谪仙院，一路上都是脸色铁青。

    看到李昊跟随她入院，苏慕晴险些翻脸，怒气冲冲道：

    “这是我的私人宅院，你来做什么？”

    “陪你。”

    “我不要你陪！”

    苏慕晴大怒道。

    李昊望着她的眼眸，仿佛要透过那双眼眸看到其体内灵魂深处，看到另一处还未苏醒的元神。

    他面无表情地道：“我不会妨碍你，你做你的事便可，只要我眼里能看到你就行。”

    “你，你！”苏慕晴气得跺脚，但很快便又克制住，寒着脸道：“别以为你这样，就能打动我，太可笑了！”

    这时，谪仙院的管家和仆从们赶来迎接，望着这跟苏慕晴争吵的少年，眼眸都睁大了几分，心中满是错愕，在苏家，居然还有年轻一辈敢跟这位真凤顶撞？

    “吴妈，把他丢出去！”

    苏慕晴看到自小照顾自己的管家吴妈过来，立刻便命令道。

    吴妈连忙应诺，散发出仙君境圆满的气息，便要将李昊镇压丢出去。

    李昊皱眉，立刻道：“你父亲说过，我跟你享有同等权利，谁对我动手，等同于对你动手之罪！”

    听到李昊的话，吴妈顿时脚步一顿，能在苏家当管家，心思何等灵巧，从李昊跟苏慕晴争吵就能看出李昊的不凡，此刻这话，让她有些失色。

    苏慕晴寒着脸道：“你这样无赖，只会让我讨厌你！”

    “不重要。”

    李昊说道。

    “你！”

    苏慕晴气得胸口剧烈起伏了下，自小顺风顺水，她如不食人间烟火的仙子，头一次在一天内遭受如此多委屈。

    看到苏慕晴的反应，吴妈顿时明白李昊所言非虚，不禁头大起来。

    “吴妈，还在等什么，把他丢出去，出事算我的！”

    苏慕晴怒道。

    吴妈心中直叫苦，真出事，这些小姐哪会受罚，自古苦的都是下人。

    没等她想好如何应付，一道呼啸声疾驰而来，正是苏清眉身边的瑶琴。

    她看到院中景象，脸上闪过一抹古怪，深深看了眼李昊。

    先前在殿中，她跪在一旁，也瞧见李昊的魂寿，心中对这少年的印象稍有改观。

    不管对方表现如何，终究是绝世天骄级别的人物。

    “慕晴小姐，夫人让我来告诉你，恪守道心，不必理会外物，做好自己的便好，短短百年很快就会过去。”

    瑶琴看了眼旁边的李昊，没有传音，而是直接恭顺明言。

    苏慕晴脸色变了下，眼神更加寒了三分，这意味着母亲也妥协了，劝她认命。

    她深吸了口气，恨恨地看了眼李昊，道：“好，我倒要看看，百年后你如何从我苏家，像条狗一样狼狈的滚出去！”

    说完，头也不回，转身进屋。

    李昊身影一晃，顿时跟随上去。

    “少爷，那是小姐主屋，你……”

    吴妈变色，连忙要阻拦。

    李昊头也不回，道：“我自有分寸。”

    吴妈有些傻眼，你有分寸？问题我跟你不熟啊！

    她转头看向瑶琴，连忙传音道：“瑶琴姑娘，那少年是何来历，他刚说跟小姐有同等地位，可是真的？”

    瑶琴看着李昊如狗皮膏药般跟上去，有些愣神，听到吴妈的话收回目光，点头道：

    “没错，是家主亲自承诺的。”

    “这……”

    吴妈傻眼，再想打听，瑶琴已然瞬移离去。

    屋中，苏慕晴看到李昊跟进来，脸色变了变，道：“难不成我入眠和沐浴，你都要在一旁看着？”

    “若是能如此，那最好不过。”

    李昊平静道。

    “……滚！”

    苏慕晴的脸顿时涨红，不是害羞，而是气的。

    李昊道：“百年也许很短，但一日一日的算，还是有些日子，不如咱们和睦共处如何？”

    “呵，我看见你就作呕。”

    苏慕晴毫不留情地冷笑道。

    李昊沉默。

    苏慕晴见李昊不愿离去，不禁深吸了口气，她也知道，确实需要一个妥善办法，否则这百年身边始终多这样一个人，有诸多不便。

    “你真要留在这里也行，我的寝殿你不能靠近，要待就待在院子里，你若不答应，我现在就去找父亲，哪怕是以死相逼！”

    苏慕晴寒着脸道。

    李昊想了下，点头道：“行。”

    见李昊还算有底线，苏慕晴心底暗松了口气，旋即冷笑道：“那就这么说定了，另外我告诉你，我看见你只会增添厌恶！”

    李昊对此，没有回应，他已经认清眼前少女是另一人，他守护的只是对方的躯体，以及那尚未苏醒的真魂。

    “哼！”

    见李昊又没声音，苏慕晴冷哼一声，转身便进屋，道：

    “这主殿后就是我的寝殿，麻烦你现在出去。”

    李昊微微停留片刻，最终还是走了出来。

    殿门顿时被一股力量拉拢，狠狠关闭，似在宣泄某种怒气。

    旁边，吴妈追赶过来，正要说话，李昊看了眼紧闭的殿门，率先道：“你是这里的管家吗？”

    “是，不知少爷您……？”

    吴妈愣神，略显局促，捉摸不清眼前少年的身份。

    “麻烦把旁边的屋子帮我清扫出来，我住在这里。”

    李昊说道。

    吴妈愣住，不禁看向那紧闭的殿宇，有些犹豫。

    李昊看了她一眼，见她不愿行动，也没再多说，而是从天地空间中取出一块神树的树干，坐到寝殿正前方的地面上，指尖仙力凝聚，自顾自地在这里雕刻起来。

    很快，两张椅子跟一张小桌，被他雕刻出来。

    吴妈跟旁边其他仆从看到这少年的行径，面面相觑，都不知该如何是好。

    吴妈决定还是前去询问苏慕晴，让其他仆从侍婢都先退去。

    不多时，等吴妈从寝殿出来后，看到那少年在刚雕刻的小桌上，竟摆上了一盘黑白子的棋，不禁讶异，但她没靠近，也没去询问，而是唤来旁边侍婢，吩咐其他人，不要靠近这少年，按小姐吩咐，对其不理不睬即可。

    “那家伙……”

    殿内，苏慕晴透过神识，看到殿外李昊的举动，看到对方如此执着，眼中越发恼怒，很快便收回神识，来到殿内的修炼室中。

    而殿外，李昊在等待中，也让自己的心逐渐平静下来。

    先前从南域离开，他最后画道晋升，突破到十二段，凭画道真义道境，将其嵌入到肉身道中，一举踏足仙君境，他还没来得及好好感受仙君境的诸多力量，以及自身的诸多变化。

    【姓名：李昊】

    【魂寿：96】

    【境界：仙君境一重】

    【剑道：十一段（初窥剑仙）】

    【肉身道：十二段（真君）】

    【御道：十一段（真仙）】

    ……省去面板一千字

    李昊目光扫视面板，如今的面板随着诸多功法越来越多，面板也变得越来越长，但他还是一眼便扫完。

    踏足仙君境后，李昊发现跟先前最大区别，便是先前掌控的只是大道本源，即便感悟的境界极高，动用的也大多是本源力量，仿佛是大道雏形。

    而如今，目光所视所见，周遭天地，有诸多大道凝聚的法则呈现，这些法则就像大道盛开的枝丫，如一根根锁链横空舞动。

    如果说大道本源是种子，那么仙道法则就是枝叶了。

    拿枝叶作战，威力自然更胜，这也是仙君境跟真仙境的差别，除非那种子是铁打的。

    “肉身法则。”

    李昊目光扫视，感受到一种原始而野蛮的大道法则，环绕自身。


------------

第397章 形道六重，境和界！

    李昊意念流转，元神之力加持到这周身的肉身法则上，刹那间，这股法则力量如苏醒的龙蟒，散发出浑厚恐怖的力量。

    李昊感觉只需轻轻挥舞法则之鞭，就能天崩地裂，胜过九花仙印时期全力挥斩的剑术。

    “若先前将画道真义，嵌入到剑道境界中，让剑道十二段，不知剑术会达到何等程度？”

    李昊心中暗道。

    但从修炼至今，他始终是境界优先提升，能最大程度确保战斗力，也是性价比最高的路径。

    诸如那剑心，在真仙境有剑道本源六重境界，也终究会落败，遭遇到仙君境中的天骄，更加吃力。

    李昊闭目，将先前境界提升时涌入到脑海中的诸多讯息，从封存中释放出来。

    刹那间，诸多有关肉身道的感悟，全都涌入到他脑海中。

    李昊感觉自己的身体像分解，如化仙般，融入天地，但跟化仙不同的是，他感觉散开的身躯，每一滴血液，都蕴含着恐怖的力量，有大道本源气息环绕，仿佛一颗颗迸发着金色神光的星辰。

    而自己的意识，则凌驾于这片星辰之上，如俯视星空的主宰！

    这种感觉，让李昊有些沉醉，深刻地感受到肉身的无穷潜力。

    他的肉身本源境界，也随之飞速提升，从先前的本源四重，逐渐攀升，打破瓶颈，来到五重，随后是五重本源极巅！

    但这依然没停止，随着那肉身感悟的不断吸收，很快，李昊打破五重肉身本源极巅，踏入到肉身本源六重。

    在九序中，为形道本源六重！

    李昊有些明悟，肉身道十二段，居然能让他直接达到形道本源六重，而先前十一段时，则直接一跃到三重极巅！

    “如此看来，面板上的大道境界，每提升一段，果然跟先前猜测的一样，会让大道本源感悟提升三重！”

    “也就是说，若能达到肉身道十三段，形道本源感悟，将达到九段！”

    “那也是对应仙王境……”

    李昊心中了然，不禁有种迫切的感觉，若自己的画道感悟能再度提升的话，打破十二段，很快就能成为仙王境强者了！

    仙王境，在整个真界，都算是能封王的存在，独霸一方。

    不过，他刚踏足画道十二段，刚领悟画道真义，单是十二段画道的经验值，就需要累积许久，更别说马上再参悟到十三段了。

    “画道真义，也算是为我打开一道缺口，十一段跟十二段的瓶颈，不是外形和精湛到极致的技巧，而是真义，灵魂本源！”

    李昊眼中露出沉思，思绪很快飘到南域，自己忘情绘画应潇潇的模样之时。

    那时的他，只想用自己的画笔，将她永远的留在这个世界。

    想到她温柔又哀伤的眼神，李昊的心情再度陷入低谷，许久后，他才慢慢收敛思绪，画境能最终突破，也是对方的功劳，让他在极致悲痛中感悟到灵魂的真谛。

    “画道如此，雕刻道，垂钓道，想必也皆是如此……”

    李昊心中暗道。

    那些拜师仙帝门下的亲传弟子，必然在真仙境，就能得到仙帝的此番指点。

    拜名师的好处，便是有名师在前面，指引出一条明路，自己只需要摸索着朝那条明路去靠近，走上去就行。

    而旁人，则只能靠自己摸索，路径在哪，何为明路，是对是错，都需自己判断，且试错代价极高，这也是无数岁月，大族始终屹立，而散修却陨落一茬又一茬的原因。

    强者恒强，弱者灭亡。

    “那剑心能在真仙境达到剑道六重本源，确实是稀世剑道奇才。”

    李昊又想到那被自己击败的剑心，真仙境能达到本源四重，已经极其妖孽，达到五重，数万年难得一遇，那剑心绝对是十万年独一份的剑道奇才，创造了神话，只是被他以帝剑威势压制，才将其剑道破开。

    如今，自己形道本源六重，在境界上，相当于本源六重剑道，但同样的本源大道境界，在仙君手里发挥出的威力，却是真仙境的十倍。

    法则力量流转，李昊感觉自己此刻的身躯，虽然只是仙君境一重，却足以抵挡下仙君境四五重的攻击！

    仙君境的跨境极难，但形道本源六重，即便是许多仙君境圆满，都难以感悟，需极高天资者才有可能领悟。

    “那老爷子说的钓场，垂钓道有钓场，画道便有画境……大梦主的琅琊画境便是如此。”

    李昊眼眸闪动，这跟仙王的界域有所差别，算是伪界域，只能算是“境”。

    ‘境’跟‘界’是两种级别，境界境界，境在前，界在后。

    此时，李昊心中浮现出天殃仙帝传承的功法，望老传授的顺天祖经，其中的仙君境篇章，望老当初已经传授前半部分。

    在真仙境，他凝练的是战天御经中的祖仙之躯。

    这是真仙境十大仙躯之一。

    而同样，顺天祖经的仙君篇，也有一门仙躯，同样是仙君境中的顶尖仙躯之一，名为天仙之躯！

    凝练仙躯是极其费劲的过程，需要极高悟性，但其对应的，恰好是形道本源。

    随着天仙之躯的修炼法门浮现，李昊的意识本能调动身体和全身仙力，随之变化，他的元神仿佛是俯视星空苍穹的混沌天道，感受着无数散发着炽热神光的血肉，相互聚拢，搭建，凝练成条状，这些条状又搭建成古朴的玄妙纹路。

    这纹路是天地间最牢固的纹路，堪称六边形，毫无短板，也是形道本源六重所窥见的“完美”。

    随着这纹路的构建，诸多仙力涌来，作为肉身之间的“粘合剂”，将这仙躯不断搭建。

    从外表来看，李昊浑身仙力涌动，不断吞吐浮现，时现时隐，周身自动浮现出道域，将自身的气息隔绝，除非强行破开道域探测，才能察觉出李昊的细微变化，否则只能感受到那时不时震动的仙力，只当是正常修行。

    吴妈远远看到此景，并没有用神识强行窥探，没这个胆量。

    对这些世家天骄来说，修炼也属常事，时不时便会打坐闭关。

    毕竟，天骄除天资外，自身的努力也是外人难以想象。

    李昊睁开眼，没有刻意沉浸在修炼中，毕竟他来此的目的是陪伴。

    他一边控制仙力一点点凝聚仙躯，一边扫向那紧闭的殿门，随即抬起手，在那棋盘上自顾自落子。

    既无对手，便与天地对弈。

    光阴流转，月生日落，姑苏帝星的白昼较长，但星月轮番交替后，转眼一周过去。

    那殿门始终紧闭，没有开阖迹象，李昊有些失望，但还是遵守诺言，只待在殿外。

    期间，吴妈过来给李昊送饭，虽说仙君境即便不吃不喝，也能万年无事，能以仙霞果腹。

    但在大族之中，依然保留饮食习惯，只是频率没那么高，一周一次。

    而吃喝的东西，也非简单的美食，而是天材地宝添加其中的灵补，对修炼有好处。

    李昊没有推脱，接过托盘里的数碟精致小食，只是当他拿起品尝后，却不禁皱眉，这味道有些一言难尽，只是将食材里的高等灵药揉碎，简单裹在食物中，做成食物的形状，厨艺相当粗糙。

    仿佛是吃到一坨厚厚的面皮，裹着芝麻大点的馅料那种感觉，满口难以下咽。

    李昊简单吃两口，就没再动过，推出到道域之外，随即便想到自己天地空间内还有许多古魔尸身，那些都是在南域会战的第一道考验中收取的。

    其中，帝临尘猎杀的一堆古魔尸身，也被他收到，够他吃喝很久了。

    想到那些古魔尸身，李昊便感觉肚子有些打鸣，在吴妈跟侍婢不在周围时，从天地空间中取出半只，将其快速劈斩切开，随后便以混沌神火烹煮。

    随着袅袅肉香散出，李昊感觉心情久违的晴朗许多，果然唯有美食最能缓解心情。

    他取出一壶小酒，是黎老头那里搞来的，一口酒一口肉，自斟自饮，颇有几分清闲。

    随着半只古魔全都入腹，他也感觉到一阵饱胀感，伸个懒腰后，便继续自己对弈，参悟棋道。

    他的棋道经验已满，只是，离破境感悟还有些距离。

    但这次画道十二段破境，让他窥见十二段的路，世间万法归总，万道归一，大道皆是相同。

    只是，棋道真义是何？

    落子？布局？推演？

    李昊捻子凝眉，边落子边思索感悟。

    时间飞逝，转眼三个月过去。

    星辰起落，一道身影飘然飞到谪仙院中，徐徐降落。

    园中的吴妈感受到气息，瞬移而现，落在来人面前，立刻便躬身堆起笑容，道：

    “老奴参拜婉清小姐。”

    “吴妈您客气了。”

    来日是苏婉清，对眼前的吴妈极为客气，尽显大家闺秀的礼仪，随即抬眼扫去，便看到院中一处端坐的少年，不禁愣神。

    “他怎么在这？”

    苏婉清不禁怔道。

    三个月未见，那少年似有些变化，身躯更加挺拔，眉眼更显几分俊朗，眼眸似倒悬星月，令人沉沦。

    吴妈见苏婉清也认识李昊，不禁讶异，恭声道：“瑶琴姑娘说，昊天少爷有跟慕晴小姐同等的地位，他想留在这院中，谁都没办法……”

    苏婉清并非责怪她，只是纯粹的吃惊，三个月不见，难道自己那位姐姐已经改观了对方的看法？

    她降落到院中，却见少年坐在院池边，一身简朴的装扮，坐在摇椅上，自顾自落子，跟空气对弈。

    她有些愣神，先前父亲说对方百年魂寿不到，仙君境一重，那必是绝世天骄，且在修炼上有非凡的努力才能办到，但现在，对方竟如此悠哉清闲？

    莫非，真是觉得，吃定苏家？

    她眼眸微微闪动，转头看向主殿，对身边的吴妈道：“慕晴姐姐在里面吗，我来找她。”

    吴妈点头，“自三个月前小姐回来，就没出过主殿。”

    “哦？”

    苏婉清讶异，心中顿时恍然，看来不是自己想的那样，三个月姐姐都没见对方一面？看来是真的恨极了。

    她看到那少年悠哉模样，不禁微微摇头，如此资质，自甘堕落，未免可惜。

    吴妈说完便进入主殿，没多久又孤身出来，走到苏婉清身边低声道：“婉清小姐，慕晴小姐让您进去说话，说她不想看到外面那人。”

    苏婉清不禁哑然，感到几分好笑，但也能理解姐姐的心情，当即便跟着吴妈进入主殿。

    殿内，一身月蓝色仙裙的苏慕晴坐在一块混沌仙石上修行打坐，感受到苏婉清过来，立刻睁开眼，道：“你怎么有空过来？”

    “是蓝芩姐姐要做画展，邀请我们，说请到那位龙韵画仙前来，机会难得。”

    苏婉清抿嘴轻笑道。

    苏慕晴眼眸微亮，停下修行，问道：“龙韵画仙也来？”

    “嗯，到时我们也能请教一二。”

    苏婉清含笑道。

    四小凤中，她跟苏慕晴走得最近，她是老四，苏慕晴是老三，除二人年龄相近外，也是因为她们还有一些共同爱好，比如作画。

    不过，她们也不是单纯作画，偶尔会从画道中感悟出一些修炼上的灵光，也算不上是不务正业了。

    “什么时候去？”

    苏慕晴立刻问道，便要动身。

    苏婉清见她心急模样，忍俊不禁，道：“明天去，话说姐姐，你这三个月，真没出过门，在园里散散步？”

    苏慕晴听到此话，顿时脸色一沉，没好气道：“你来的时候，也看到门外那人了吧。”

    “嗯。”

    “呵，这三个月，听吴妈说，都没看他修炼过，父亲说他天资绝世，百年魂寿，如此资质却自己荒废，自甘堕落，这样的人也妄图让我改变想法？”

    苏慕晴不禁冷笑起来，眼中尽是鄙夷。

    这三个月，她修炼之余也偷偷窥探过外面三次，但三次都只看到那少年不是下棋，就是掏出一块破木头雕刻，根本就没怎么修炼。

    苏婉清想到刚见到的一幕，眉头微蹙，眼中也露出几分惋惜，道：“确实是遗憾。”

    “哼，不提他了，扫兴，那你今天也别回去了，明天咱们一起去。”

    苏慕晴将话转回来说道：“我让吴妈给你收拾偏殿。”

    “也行。”

    苏婉清本想拒绝，但转念又打消，应承下来。

    等从主殿出来，苏婉清看着院中依然在自行对弈的少年，她眼中露出几分好奇，慢慢走了过去。

    “嗯？”

    察觉到有人靠近，李昊抬头望去，便发现是先前苏慕晴身边的小姑娘，是其妹妹。

    “又没对手，你自己落子，不觉苦闷无聊吗？”

    苏婉清看了眼棋盘，不免好奇道：“有这时间，还不如修炼，荒废时间难道不心疼？”

    李昊对这小姑娘并无什么恶感，闻言微微一笑，道：“没对手，是因为极少有人能当我的对手，自己跟自己斗，一心二用，其乐无穷，哪会无聊？”

    “至于荒废时间，这也算不上荒废，只要自己觉得开心，有收获，就足够，我们修炼寻求漫长的岁月，不就是为了每一天都开心吗？”

    听到李昊的两句反问，苏婉清愣住，微微张嘴，想说些什么，但话到嘴边，却发现似乎对方说的很有理，自己竟无言以对。

    “可，这是贪图享乐，最后只会荒废修为，浪费天资。”

    苏婉清停顿半晌，才缓缓说道。

    李昊摇头道：“凡人也好，仙神也罢，所求无非是一个‘乐’字，不见谁求苦求悲，何来贪图一说，若不贪图享乐，难不成贪图悲痛？”

    苏婉清有些无言，感觉自己说不过李昊，但内心深处长久的教诲，又让她无法认同对方的话，一时间陷入沉默。

    过了片刻，她换了个话题，问道：“你真的喜欢姐姐？还是冲她的血脉，为结合出更强的后裔？”

    这话倒是把李昊问住，真的喜欢？

    自己算是真的喜欢吗，还是愧疚，想补偿？

    那少女破碎的身躯和眼眸，在眼前再次浮现，李昊感觉胸口有种隐隐作痛的感觉。

    喜欢，还是愧疚？他忽然发现，自己分不清。

    看到李昊沉默，苏婉清感觉自己这问题似乎有些尖锐了，触及到对方的真面目，而李昊的反应，也在坐实她心中的猜测。

    她轻叹一声，目的不纯，枉费这一身天资。

    “若父亲说的是真，你自身便可成为绝世天骄，又何须借他人之力？”

    苏婉清摇头，留下这一句，转身离去。

    李昊却仿佛没听到这话，只是眼神迷茫，心中反复在询问自己那个问题。

    最后，他摇了摇头，想不出的答案便不去想，解不开的问题，那就让答案来找他。

    次日。

    苏慕晴走出主殿，第一眼就看到殿正门外坐着的少年，眼眸顿时一冷。

    李昊看到对方终于出来，停下了手里的落子，静静望去。

    很快，苏婉清移步而来，带动一阵阵少女清新的体香，飘荡在院中，她对苏慕晴道：“姐姐，我们走吧。”

    “嗯。”

    苏慕晴点头应一声。

    李昊见她们要出去，当即便起身跟随。

    “我去赏画，你也要跟着？”

    苏慕晴看到李昊的举动，悬起的心仿佛死掉，不禁恼怒道。

    李昊点头，道：“我说过，你在哪，我就在哪。”

    “你！”

    苏慕晴气急。

    苏婉清对李昊道：“我们去的地方，大多都是女子，你真的要跟去？”

    “嗯。”

    李昊点头，没任何疑问。

    苏婉清哑然，忽然想到自己这话，对一般男子来说，只怕诱惑更大，不禁暗暗扶额。

    “呵，要去就跟着吧，不过父亲只给你在苏府的权利，在外面你可什么都不是，到时被人拦下来，可别怪到我苏家头上！”

    苏慕晴忽然想到什么，冷笑说道。

    苏婉清听到此话，顿时领会到姐姐的心思，当即点点头。

    二女没再多说，结伴而去，速度极快，似乎有意想通过身法甩开李昊。

    李昊身影一晃，仙力流转，形道本源六重境界，让他的肉身变得极其坚韧，身法施展到极致，勉强跟上。

    不得不说，这二女都是天骄，且分别是仙君境五重跟六重境界，比李昊足足高四五重，修炼的也是苏家顶尖身法，有仙帝的传承在里面，都是能跨越数境杀敌的存在，要甩开寻常同境都轻而易举。

    但此刻，一路离开苏府，二女发现都没能甩开李昊，顿时感到震惊。

    “好快，他的根基好扎实！”

    苏婉清瞳孔微缩，心中震撼，对李昊的想法再次改变。

    若只是磕灵药破境，绝不会有如此能耐，那少年太不简单！

    苏慕晴也意识到这点，脸色变幻了下，但听到苏婉清的话，眼中的惊色顿时转为冷意。

    “哼，底子再扎实，道心也是低劣，估计混沌道心都没达到！”

    苏慕晴冷笑，如此天资，却试图纠缠自己，借自己的势，只能说道心低劣，她心中越发鄙夷，有种看见斯文败类的感觉。

    随着二女不断加速，李昊展露的力量也越来越多，道源仙印之力已经在体内流转，有形道六重本源作用在仙躯上，才掩盖住这仙印力量的波动。

    等离了苏府，二女的速度更快，来到姑苏城北一处湖楼中。

    这里环境清净，湖边景色优美，中央有一大片水中阁楼，美若画境。

    在湖边外有封阵结界笼罩，是仙王境出手，将此地划分界域领地，非允许无法擅闯。

    苏慕晴跟苏婉清率先抵达，看到后面还在追赶的李昊，苏慕晴冷笑一声，带着苏婉清快速进入其中。

    门口看守者认识二人，或者说，在整个姑苏帝星，鲜少有不认识二女者，除非是初来此地的外乡客。

    等二女刚进，李昊的身影划破长空，如一柄利剑般穿梭虚空，降临而下。

    虽然他收敛威势，但为追赶二女，还是不免有几分流露。

    门口侍从感受到这威势，笑脸相迎，道：

    “这位少爷，请出示画龙请帖。”

    “请帖？”

    李昊望向湖中，那里已经看不见二女身影，气息也被这封阵结界阻断，他眼神微变，低声道：“我没有请帖。”

    侍从闻言，笑脸微僵，拱手道：“少爷，那只能抱歉了，没有请帖不能入内。”

    李昊皱眉，忽然想到临行前苏慕晴的话，对方是来赏画。

    他目光扫去，虽只能窥见湖中楼阁，但能看到那楼阁外的虚空中，到处飘荡着一幅幅画卷，那些画卷栩栩如生，仿佛真正的生灵在虚空中辗转腾挪，施展出生前的狰狞威势。

    她喜欢画？李昊略微失神，想到那少女临终前，让自己为其作画。

    时空变化，命运之力似乎依然紧紧相连。

    “少爷……”

    在侍从呼唤中，李昊回过神来，他立刻道：“我会作画，比那湖中的诸多寻常画作更胜，可否让我进去？”

    侍从一愣，不禁脸色微变，那湖中诸多画作，虽不是此番观赏的重头之物，但能陈列于此自然来历不简单。

    “这个，这事我不能做主，我只知没有请帖，不能入内……”

    侍从顿时为难地道。

    李昊还要开口，背后忽然传来一道淡雅而略带冷意的声音：

    “你说那湖中画作，都是寻常之物？”

    李昊转头望去，便看到背后站着一位头发雪白，身穿玲珑罗裙的女子，头顶诸多仙宝发簪，散发着大道波动，裙纱上点缀一颗颗仙晶，极其华美。

    “你是？”

    李昊疑惑。

    那女子身边左右两位侍婢，都是满脸怒容地瞪着李昊，显然在克制。

    女子却是眼神淡然，道：“刚说你的画更胜，那不妨进去一展画技，如何？”

    要较量画道？李昊有些意外，但自然没有惧意，问道：“你有多余的请帖么？”

    女子没说话，只是缓步走过李昊身边，袖子轻扬，对那侍从出示一道金牌，上面有龙纹盘绕。

    侍从微怔，险些失声，急忙让开。

    女子对李昊道：“走吧。”

    在其身边两位侍婢，都是皱着琼鼻，恶狠狠瞪了李昊一眼，但都是花容月貌，凶巴巴的模样反倒有几分娇俏。

    李昊心中松了口气，立刻跟随对方进入其中。

    “公子如何称呼，也是画道中人？”

    那女子走在前面，语气淡漠。

    李昊没有在意这语气，道：“在下昊天，多谢相助。”

    “前方就是湖中画楼，昊天公子先去那里等待妾身，稍后，便让妾身来领教领教你的画技，如何？”

    那女子脚步停下，指向那湖中央一处最为巍峨的楼阁。

    李昊顺着望去，沿途都是一道道画卷，如展览般通往那座楼阁，想必那苏慕晴应该就在里面。

    “好。”

    他一口答应，道：“不知小姐如何称呼？”

    女子没有回答，而是语气渐渐转冷，道：“若是公子待会儿展露的画技，不如你口中所说的这些画作，你自会知晓妾身的名字，到时，也休怪妾身不给公子机会。”

    李昊一愣，感受到对方话里的寒意，神色顿时认真起来。

    他没再说话，女子也没再多言，带上身边的两位侍婢前往另一处楼阁。

    李昊等她们离去，当即便赶赴向那湖中央的主楼。


------------

第398章 岁月画境

    刚来到主楼，李昊就感受到苏慕晴跟苏婉清的气息，当即便从楼台中降落，踏足而入。

    “蓝芩姐姐，那龙韵画仙何时到来？”

    苏慕晴的声音好奇说道。

    “在路上，等其他人都来了，龙韵画仙应该也就来了吧。”

    另一个温婉声音说道，仿佛大家闺秀般尽显优雅。

    “这里都是龙韵画仙的画作吗，好美，感觉都蕴含着生命本源大道，能成为画中战兵。”

    苏婉清的声音也传来，带着少女的雀跃和活泼，惊叹说道。

    “这些都是龙韵画仙早期的作品，此番画展，听说她会带自己最近的画作过来，到时各位姐妹也能一睹真迹了。”

    那温婉声音说道。

    李昊走进楼阁，顿时闻到诸多女子体香，看到一群莺莺燕燕的身影，皆是身穿仙宝长裙，姿容秀美的女子，如百发齐放。

    在其中，最醒目的却还是四道身影，分别是苏慕晴跟苏婉清，还有一位深蓝色长裙女子，以及一位粉青色衣裳的少女，都聚集在两幅画作前，四人隐隐成小圈，其他人在外面成大圈。

    “嗯？”

    陡然，正交谈中的苏慕晴脸色一变，转头望去，立刻便看到走来的李昊。

    她脸色一变，惊怒道：“你怎么进来的，谁让你进来的？！”

    听到她陡然怒斥，原先欢声笑语的楼阁中，霎时间有些安静，众人纷纷惊讶地转头看来，等看到一位陌生少年，不免诧异，小声议论起来。

    “这是何人，居然惹得苏家小姐如此怒气？”

    “模样倒好生俊秀。”

    “慕晴妹妹，这是？”

    作为这湖亭楼主人的蓝芩，讶异地看着苏慕晴，极少会见到对方动怒的模样，毕竟以苏家的权势帝威，在姑苏帝星也没人敢招惹这位真凤小姐。

    “一个贪婪的无赖。”

    苏慕晴咬牙切齿。

    苏婉清小脸尽是诧异，不知李昊如何进来，要知道，在这里对方可没有苏家的身份，莫非是假装成苏家人进来？

    苏慕晴跟苏婉清想到一块，立刻转头对一袭深蓝裙的蓝芩道：“蓝芩姐姐，他不是我们苏家人，你快让人将他赶出去！”

    蓝芩愣住，眼眸微微转动，她能跟这些姑苏帝星的诸多大族小姐混迹在一起，除自身家族也不错外，还因她心思细腻的为人处世能力，以苏慕晴背后的能量和自身的实力，寻常人哪会让其动怒。

    动怒，往往只因自身无可奈何，才会发怒。

    若顺手就能解决，岂会生气。

    如此说来，这少年的身份就有些值得推敲了。

    “慕晴妹妹先别急。”

    蓝芩安抚苏慕晴一句，旋即含笑看向李昊，道：“不知这位少爷，是哪位大族？今日此地是我们观赏画展之地，非比斗较量之处，只怕未曾邀请阁下吧？”

    她这话说的松弛有度，并没冒然得罪李昊。

    苏慕晴挑眉，转头看向李昊，她只知李昊背后是帝君，但出身哪位大族，却不知晓，此时倒想听听。

    李昊自然不能提及南域，索性直接跳过前面询问，道：“在下昊天，并非来此较量争斗，在下也略懂画道，来此鉴赏。”

    “你懂画道？”

    蓝芩等人面面相觑，在场除李昊外，只有两三位男子，其余数十位都是女子。

    这画道乃小道，能接近她们圈层的男子，大多都是天骄，哪会喜好这些，修炼都来不及。

    “你胡说八道。”

    苏慕晴见李昊避而不谈家族，反倒大言不惭，不禁大怒，道：“你用我苏家名义混进来，蓝芩姐姐可没有邀请过你！”

    蓝芩此时也微微蹙眉，对李昊道：“公子，没有邀请，恕不能招待。”

    李昊立刻道：“有人带我进来，我来此跟苏家无关。”

    “谁？”

    苏慕晴顿时怒道，显然不全信，若真有人将李昊带进来，她倒要看看，是谁这么喜欢多管闲事！

    李昊摇头，“对方并未告知姓名，等会儿见到，我可以证明。”

    蓝芩眼中露出疑惑，但见李昊信誓旦旦的模样，也不似说谎，她一时有些犯难，若是将其驱赶，只怕要抹去将其带进来那人的面子。

    虽说这里苏家最大，但除苏家外，还有另外两家的小姐也来此，莫非是那林家？

    在她思量间，苏慕晴已经说道：“蓝芩姐姐，让人把他丢出去，我不想看到他！”

    蓝芩看了她一眼，有些头疼，对李昊道：“公子，苏小姐既然不愿见到你，那还请你出去吧。”

    李昊眉头皱起，看向那苏慕晴，对方满脸怒容，眼中尽是嫌恶，如此神态却在那张脸上呈现，让他心中有几分难受，他心中暗暗叹息一声，身体相同，但性情却天差地别。

    “诸位既是来此鉴赏画作，我有画作呈现，何不观赏？”

    李昊说道。

    蓝芩眼底闪过一抹惊讶，道：“你真有画作？”

    旁边众女也都窃窃私语起来，有些好奇，同时也看出李昊跟苏慕晴关系匪浅。

    李昊手掌一翻，天地空间中，一幅画卷呈现，正是他先前感悟画道，绘画的空间本源神树画卷。

    此时，随着画卷浮现在楼阁空中，顿时间像隐入到天地中，绽放出一道道空间神树本源波动，像扎根到虚空中，一座巍峨神树屹立在众人头顶。

    看似极近，又仿佛极远，威严而庄重。

    “空间本源神树？”

    那粉青色衣裳少女惊呼，眼眸亮晶晶，一眨不眨地盯着那空间本源神树。

    苏慕晴跟苏婉清自然也去过本源城，见过空间本源神树，还在树下参悟过。

    只是没想到，李昊掏出的画卷，居然是这颗神树，而且，这画功极其可怕，将空间本源神树的道韵波动都呈现出来。

    甚至，在这画卷前参悟，都能有修炼效果！

    “画功已是超凡入圣，跨入仙境，好强的画功！”

    “这画作中蕴含着强烈的空间本源波动，需要有至少空间本源四重境界，才能绘画出来，且还完美融入到画作中。”

    “这绝对是一件稀世珍品，甚至媲美高等仙宝了！”

    在场的众女都在大族出身，眼光毒辣，都纷纷看出这画卷的不凡。

    苏慕晴跟苏婉清对画道喜爱，钻研也较深，自然一眼看出此画卷的可怕，眼中不免露出震惊。

    显然，她们没想到李昊居然真能拿出如此非凡的画作。

    “这已经快接近画道真义的层次了……”

    蓝芩的画道鉴赏力最高，此时心中的震撼更胜其他人，眼中满是震撼。

    “这画你是从哪来的？”

    这时，那粉青衣裳少女回过神来，立刻眨着水灵灵的大眼眸，对李昊满是好奇问道。

    李昊看向对方，眼神却极为平静，道：“是我自己画的。”

    “你画的。”

    粉青衣裳少女愣住，不光是她，蓝芩跟苏慕晴等人听到这话，也都是一怔，旋即错愕地看着李昊。

    “不可能！”

    苏慕晴几乎第一时间反驳，怒斥道：“骗子！你短短百年魂寿，修炼都不够，怎么可能还有精力钻研这画作？光是作画到这种程度，就至少需要上百年苦功！”

    听到苏慕晴的话，众人刚刚发愣的脑子，此时更加震动，一下子发懵！

    短短百年魂寿？

    在场众女，大多都是真仙境，都能感受到李昊身上的仙君境威压，而在场那七八位仙君境，更是一眼就看出李昊的境界，毕竟李昊自从听望老的话后，便没再刻意隐藏修为境界。

    否则他面板属性的伪装启动，那些境界高于他太多，甚至是仙王境都无法看穿，必然会怀疑其身具重宝，起夺宝杀心。

    “百年魂寿，仙君境？苏慕晴刚说的是这话吗，还是我听错了？”

    “怎么可能，他只有百年魂寿？”

    众女都是满脸震撼，比李昊拿出此画还要震惊。

    毕竟，画道对她们来说只是兴趣爱好，真正主要钻研的还是修炼。

    尤其是在北域这种大环境下，所有仙神家族，上到家主，下到家仆，都能感受到修炼的重要性，否则在外遭遇妖魔，下场极其惨烈。

    蓝芩跟那粉青衣裳少女也愣住，都是不可思议地看着李昊，旋即又看向苏慕晴。

    等看到其脸上的怒容，只觉心脏狂跳，感觉对方这话似乎是真的。

    百年魂寿，仙君境修为，毫无疑问，眼前的少年是绝世天骄，甚至闻所未闻！

    也只有这样的存在，才会让这位骄傲的苏家真凤，如此愤怒，却又无可奈何！

    “慕晴，他真的只有百年魂寿？”

    虽然有推测，但蓝芩还是忍不住低声跟苏慕晴确认。

    苏慕晴听到其问话，以及周边的窃窃私语，脸色顿时变得难看至极，不知为何，看到李昊出风头，她感觉比自己丢人更难受。

    蓝芩见其没有回答，目光转向旁边比较好说话的苏婉清，看到苏婉清微微点头的反应，心中如重锤砸落，狠狠一震，再次看向那少年的眼中，深深多了一抹骇然。

    据她所知，就算是那林家的帝子，在百年魂寿时，都只是刚踏入真仙境，尽管如此，当时已经名动整个姑苏帝星了！

    随后其血脉之力在真仙境展露，修为一飞冲天，同境横扫无敌，甚至逆境纵横。

    蓝芩心绪收回，看向李昊的神色变得柔和，道：“昊天公子，这画作……真是你所作？”

    “自然。”

    李昊点头。

    那粉青衣裳少女莲步一晃，便出现在李昊面前，似要凑近仔细地瞧瞧李昊，随即她咧嘴露出笑容，眼神真挚又认真，道：

    “我叫姜欢欢，你可以叫我欢欢！”

    李昊微愣，道：“你叫我昊天就好。”

    “欢欢！”

    苏慕晴看到姜欢欢举动，脸色顿时一变，险些气炸，道：“他是骗子，你不知道他有多卑劣！”

    姜欢欢跟苏慕晴也是好友，闻言疑惑地看向苏慕晴，道：“卑劣？”

    苏慕晴咬牙，想将李昊携婚书逼婚，死皮赖脸缠着自己的事说出，但话到嘴边，又觉得这些话让自己太过难堪，只能咬着牙道：

    “就是很卑劣，是一个无耻小人，就算他天资再高，也没有大成就的，他道心极低，只想贪图富贵，根本配不上这身血脉和资质！”

    听到苏慕晴的话，众人面面相觑，皆看向李昊，眼中疑惑。

    “此话从何说来？”

    姜欢欢却满是好奇。

    苏慕晴紧绷着脸，自然不肯说自己要被李昊纠缠一百年的事，难以启齿。

    见其不开口，姜欢欢转头，又仔仔细细瞧了李昊两眼，忽地展颜一笑，道：

    “你跟慕晴姐姐有误会吗？要不要我帮你解释清楚？”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    李昊倒没想到这少女听到苏慕晴这些话，还对自己和颜悦色，他微微摇头，道：“没什么可解释。”

    姜欢欢有些意外，意识到这二人间肯定有什么不可言说的事，她也没深究，话题拉回到那空间本源神树画作上，道：

    “这真是你亲自所画？”

    “嗯。”

    李昊点头。

    姜欢欢凝视他一眼，随即点头，笑道：“我相信你。”

    说完，又蹦蹦跳跳地像只欢快的小雀，回到蓝芩跟苏慕晴身边。

    苏慕晴听到姜欢欢的话，气得脸色发黑，但姜欢欢出身姜家，在姑苏帝星的地位，虽不及苏家，也差不了太远，其祖上也有仙帝存在，而且上一代姜家天骄辈出，开枝散叶，虽然这一代他们四小凤在其他大族中，更加惊艳，但上一辈的底蕴遗留，也算是均势互补了。

    “这就是你的画？”

    此时，一道淡雅的声音传来。

    楼阁内众人纷纷身子一震，转头望去，便看到一道熟悉身影走来。

    “龙韵画仙！”

    蓝芩看到对方，眼眸顿时发亮，迎了上去。

    苏慕晴跟苏婉清等人也都眺望过去，便看到一道神态优雅清冷的女子，缓步走来，玲珑罗裙飘飞，流光华彩，如画中仙子。

    李昊看到来人，却有些错愕，居然是她？

    “空间本源神树……”

    龙韵画仙凝眸看了眼那悬空的画作，随即目光慢慢落在李昊身上，“你所画？”

    李昊望着其身边的两个侍婢，终于明白自己没看错，他点点头，道：“不错。”

    “画功确实了得，已达到凡尘极致，登峰造极。”

    龙韵画仙微微颔首，对李昊的画功做出点评和认可。

    李昊对此评价，倒没欣喜，这只能算实话实说。

    毕竟画道十一段，已是超凡入圣，进入仙道。

    听到龙韵画仙的话，众人对李昊的画作更加惊叹，能得到龙韵画仙的夸赞，绝对是惊世之作。

    蓝芩上前道：“龙韵画仙，昊天是你带进来的？”

    龙韵画仙微微点头，道：“他在封阵结界外，说我的画作平庸，因此我便将他带进来，想看看他的画作如何。”

    说完，目光淡淡地看向李昊。

    听到此话，众人恍然，旋即脸色怪异地看着李昊，居然说龙韵画仙的画作平庸？

    只怕，他还不知道外面展览的那些画作，是龙韵画仙早年的作品吧？

    想到此处，众人都替李昊暗暗汗颜。

    “果然，胆大猖狂，那些画作只是龙韵画仙供其他刚接触画道的人所观赏罢了。”

    苏慕晴不禁冷笑道，“真觉得自己有点画功，就能目中无人？果然是道心低劣，不可得势！”

    龙韵画仙有些意外地看向这位苏小姐，但对方毕竟是为自己说话，她眼中露出善意，朝苏慕晴微微点头，随即便对李昊道：

    “你画功虽然了得，但既然来了，那咱们便各展一画，供大家鉴赏助兴，如何？”

    李昊还从没人跟真正切磋画道，先前跟大梦主在一起，也只是探讨画道，彼此算不得较量切磋。

    听到此话，他自然没有拒绝的道理。

    就像剑客不会拒绝剑客的剑道邀约。

    “行。”

    李昊点头。

    听到二人要现场作画，众人都是眼眸发亮，没想到还有这种好戏看。

    蓝芩心中惊喜，立刻便挥手，疏散出空地，道：

    “这楼阁太小，咱们不如到楼外湖上观展？”

    龙韵画仙微微点头。

    很快，众人都纷纷腾飞阁楼，来到湖泊上空。

    “姐姐，他为什么非要跟着你？”

    苏婉清跟苏慕晴一同来到湖外上空，站在一起，苏婉清不禁低声好奇问道。

    她感觉得到，那少年身上没有盛气凌人的味道，所作一切，只怕就是要追随进来的手段。

    “我哪知道，想通过这种愚蠢的办法感动我吧，简直可笑。”

    苏慕晴冷笑回应道。

    苏婉清想到那百年之约，点点头，心中不免惋惜一叹。

    此时，龙韵画仙跟李昊都来到湖泊上空，在众人腾出的空地中对峙。

    这里的较量，以及龙韵画仙的现身，顿时将其他楼阁中的人全都吸引，一时间，周围竟围满身影。

    “那是谁，这是在做什么？”

    “跟龙韵画师较量画道？”

    在场大多都是女子，叽叽喳喳议论起来。

    蓝芩抬手，沉声道：“肃静。”

    一股仙君境极巅的威压震荡而出，顿时让全场安静下来。

    龙韵画仙平静地看着李昊，虽然李昊那空间本源神树的画卷，让她心底也有些惊讶，但对方侮辱自己早年的画作，如欺辱自己幼年的孩子，不可容忍，她还是决定好好教训一下对方。

    “便让你见见，在画形之外的境界……”

    龙韵画仙缓缓道，她抬手，玲珑罗裙上光珠仙宝闪耀，仙力自其体内震荡而出，刹那间，在其周围的天地山水风色，全都改变！

    抬手间，天地换颜！

    画境自其身体为中心，向四周蔓延而出，如道域般。

    但这不是道域，而是纯粹用仙力构建的画境！

    先前，李昊在大梦主那里，便置身于琅琊画境，对这画境并不陌生。

    此时随着龙韵画仙的出手，全场顿时响起阵阵惊呼声，即便蓝芩的仙威压制，都无法掩盖。

    画境！

    在场众女，皆是眼眸发光，其中少数的男子，眼中充满倾慕，恨不得跪拜在那玲珑罗裙前。

    “画境，这就是超脱形骸的画道境界，画道真义，自称画境！”

    苏慕晴眼神陷落，此时心中对李昊的怒气也抛到一边，眼中尽是惊叹，喜爱，如视珍宝！

    在她旁边，姜欢欢跟苏婉清同样眼神沉醉，心中尽是感慨，想达到如此境界，以她们的画功，不知还需要练习多少年。

    可她们身兼修炼，无法全心投入，只怕要千年之后才可能触摸到。

    “此乃，龙湖仙境。”

    龙韵画仙轻语，随其话落，在她画境中顿时响起阵阵低吼震鸣，如从远古的深山中奔赴而出，一道道龙魂凝聚在画境中，那改变天地颜色的画境中，龙影腾飞，四处盘绕。

    而在众人脚下的湖泊，此时也在画境渲染下，变成古老蛮荒时的大湖，波涛翻涌，真龙腾飞起蹿，溅起千重波浪。

    “好强，那些龙魂是怎么出来的，我都看不清！”

    “那是以仙力为笔，抬手间千龙腾飞，那画境如界域道场，根本不是简单的画！”

    “没错，画道亦是道，达到龙韵画仙这等境界，画境亦是道域，甚至更胜道域，可杀敌斩妖！”

    众人都是满脸惊叹，那画境绝非仅仅是观赏，那里面的龙魂，脱去形骸，都是具有真正力量的存在。

    伴随着阵阵龙鸣低语，千龙齐哮，这种威势从画境中传出，让在场众人都感觉浑身血液沸腾般颤栗，起一身鸡皮疙瘩，有种灵魂都在震荡的感觉。

    站在龙韵画仙面前的李昊，眼神却较为平静，这龙湖画境威力不小，但相比之下，他更喜欢大梦主那份绚丽而神秘的琅琊画境，里面处处都有惊喜剥开的感觉。

    “你的画虽然已经登峰造极，但终究还是被形所束缚……”

    龙韵画仙低语，眼眸漠然，略带俯视地看着李昊。

    虽然对方画功极为了得，若没先前摩擦，她甚至会跟对方探讨画功，传授一些经验，但自己画作被凌辱，她必须让对方为其道歉。

    李昊没有言语，而是缓缓闭上了眼睛。

    画境……

    随着他的闭眼，刹那间，在其体内仙力荡漾而出，虚空中泛起扭曲的波动，时间和空间之力翻涌，九序大道力量在隐晦交替。

    一股苍茫的，悲凉的，古朴的，仿佛是从遥远的亘古传来的一声轻叹，自那少年的身躯中荡漾出来，如画卷般波荡而出，天地失色，一股流逝的，岁月之力涌现而出。

    (本章完)


------------

第399章 真龙绝配，剑池折桂

    岁月画境！

    伴随着时空流转，李昊身边的天地已随之换颜，变化成无穷炫彩，时空不断跌宕的画中景象。

    天际中的云雾翻涌更迭，脚下的大湖波涛折迭，在这虚空中，似还浮现出诸多南来北往的身影，或飞掠而过，或驻足停留于此。

    那湖边的山花，盛开又掉落，衰败又盛兴，几番轮回，潮涨潮落！

    如此奇景，对比起旁边龙韵画仙的千龙腾转，显得极其震撼，虽没有龙族的身影盘绕其中，但那岁月流逝，时光轮回的感觉，却胜过千龙奔腾的景象。

    与其相比，千龙奔腾，都显得过于单调，失去光彩。

    世间变化，有谁能敌得过岁月？！

    “时间本源，时空岁月，好强的画功，好强的画道……”

    人群中，一道青丝如瀑的少女身影，默默站在其中，她凝眸望着那少年身边荡漾的岁月画境，脸上尽是凝重，还有几分震撼。

    对方的画功，居然能超过龙韵画仙。

    同样是画境，明显，这少年更胜一筹！

    先前她在其他楼阁赏花，并未在主楼，不知这龙韵画仙跟这少年为何较量，但此番对比，显然胜负已分。

    “他居然也掌握画境……”

    “这可是领悟画道真义才能掌控的境界，他这画境都能上阵杀敌了！”

    “好强，苏慕晴刚刚说他只有百年魂寿？开玩笑的吧，谁家好人百年能够达到这等画道境界，更别说他还是仙君境……”

    “肯定是那苏小姐说错了，或是看错了，其中有误会，我是绝不会相信的。”

    “管他什么魂寿，该说不说，这画境实在太美了，每时每刻，都有无穷变化，仿佛能让人永远观赏下去！”

    “没错，太绝了！”

    “你们难道没觉得，他的画境之中，有一种岁月凋零的哀伤吗，我仿佛看到生命轮回，看到世间万物的归宿，除时空本源外，还有其他大道本源道韵在其中……”

    湖上，众女都是怔怔地看着李昊身边的岁月画境，完全沉沦陷落其中，感受到其中的岁月流逝，心潮涌动。

    “他的画境……”

    苏慕晴怔怔地看着此景，一时间难以相信，但这一幕又是如此真实。

    她有些失神，对方居然有如此精湛可怕的画功，以画入境，怎么可能？

    她是修炼天骄，在画道上，也有极高悟性，自百年前一战成名，名震姑苏帝星，她也有闲暇做些除修炼之外的事情，比如接触画道。

    她练习画道一甲子，六十年研墨，也只是堪堪达到超凡入圣级别，她深谙画道虽是小道，但想参悟到极高深境界，也需要全力以赴才行。

    在她旁边，苏婉清眼眸出神，不知为何，她从对方的画境中，感受到一种难以掩饰的悲凉，仿佛是失去什么的悲伤。

    那少年心中，埋藏着什么悲痛的事吗？

    她心中想着，越发出神。

    湖上顷刻间陷入寂静，蓝芩跟姜欢欢也都是面露震撼，沉浸其中。

    在李昊对面，龙韵画仙原本冷漠的脸上，此时已然变色，她眼中露出震惊，先前那空间本源神树画卷，居然不是对方的巅峰之作？

    画境，对方居然也掌握画境，而且这画境中包含九序本源，以时空为主，那岁月凋零之感如此强烈，让她都有些情不自禁陷入其中，这绝对是旷世珍品级的画作，观者能触及自身灵魂深处。

    龙韵画仙深吸了口气，并不愿就此认输，她凝声道：

    “既然都是画境，那便来切磋一二。”

    说话间，她的画境猛然扩散，朝李昊的画境延展碾压过去。

    千龙随之奔腾怒吼，从渲染后的古老苍湖中冲出，群龙齐飞，撼天动地！

    这一幕将湖上众人都震得清醒过来，只觉心神震荡，浑身血液都在奔流，被那龙吟刺激得沸腾热血。

    如此壮阔的画景，可谓是让人叹为观止，但随着千龙奔腾冲进李昊的画境中，另一番极致的景象却又浮现。

    那声势浩大的群龙，仿佛一头扎进油锅，竟顷刻间浑身皮鳞脱落，血肉飞溅，身躯不断缩小，浑身的仙力如抽丝剥缕般被拔掉，逐渐瓦解崩溃！

    那蕴含无穷炫彩的岁月画境，缓缓震荡出一股苍凉悲伤的气息，淹没群龙。

    很快，群龙一条条崩溃，消失在岁月画境中，让那画境更显苍凉。

    “世间万物，皆会消逝……”

    李昊望着龙韵画仙破碎的画境，平静的眼眸中，带着几分深沉的伤痛，那破碎在至尊脚下的少女身影，在他心头浮过：

    “你的画境，终不敌岁月流逝，无法成为永恒！”

    龙韵画仙身躯颤抖，画境破碎，她的画心也受到打击和影响，脸色潮红，紧接着喷出一口鲜血。

    听到那少年的话，她忍不住抬起头，带着几分不甘，道：

    “永恒？说的轻巧，除非我以画道创造出一片界域，才可称为永恒，你的意思难道是说，界域之下的画道，都不及你？！”

    李昊没回答，只是心中沉痛收敛的漠然表情，已经回应了龙韵画仙。

    龙韵画仙脸色难看，但画境的溃败，加上她自身画道的鉴赏力，在内心深处却不得不承认，除界域外，似乎没有别的画境，能胜过眼前的少年了。

    这已经是画境中的极致和巅峰！

    要超过这样的画境，以她的认知，无法想象出来。

    “是我输了。”

    龙韵画仙有些颓然，并未继续逞强，既分胜负，她甘拜下风。

    听到其话，李昊也将画境收敛起来，置身这岁月画境中，他总不免想起那破碎的少女，心中会感到难过。

    想到那消逝的，他便忍不住转头，看向那人群之中的身影。

    还好，对方的另一具转世身仍在。

    这一次，他不会再让其身体受伤破碎。

    看到李昊的目光，正看得愣神的苏慕晴回过神来，顿时脸色一变，转过头去。

    她心中泛起浪涛，对方的画境让她内心深处，感到几分钦佩和喜爱，但对方纠缠她的无赖模样，却让她感到恼怒。

    明明有如此天资，为何道心如此低劣，只贪图权势血脉。

    她心中浮现起那自小青梅竹马长大的身影，心中的一丝复杂，很快便消失，跟那道光芒万丈的身影相比，世间一切男子都将黯然失色。

    画道再强又如何，也只是雕虫小技。

    她虽喜爱画道，但内心深处自然明白，修炼才是正统大道！

    随着龙韵画仙的认输，这画道对决，也到此落幕。

    湖上众女皆是震撼，议论纷纷，但亲眼目睹，差距明显，倒无人质疑结果，只是震撼于除龙韵画仙外，姑苏城居然还有画功如此绝顶的存在。

    一时间，不少世家女子纷纷打探起李昊的身份，想私下再请对方到家中，传授画道。

    只是相互私语打探后，却得知对方似乎跟那苏家有关。

    “先前的话，是我言过，你说的是，我那些画作，确实难登大雅之堂。”

    龙韵画仙来到李昊面前，微微弯腰低头，对李昊道歉。

    李昊见她这幅姿态，也有些不好意思，道：“我只是随口评说，你莫要放心上，谁早期的作品还不是这样平庸呢。”

    龙韵画仙听到此话，嘴角却是一扯，说来说去，还是自己的画太平庸了。

    不过，她也知道李昊说的没错，那些画拿这里展览，只是给刚接触画道的那些世家小姐观赏而已，那上面的技艺足够让她们学习了。

    二人交谈几句，也算是冰释前嫌，龙韵画仙当即邀请李昊前往主楼赏画交流，李昊的目光却扫向人群中的少女，他来此只是想陪在对方身边，并非真的是作画。

    虽然，画道是他发自内心喜爱的东西，如下棋垂钓一样。

    但为那道至脚下破碎的回眸，他都能克制和忍住。

    龙韵画仙顺着李昊的目光望去，有些意外，她年岁较长，有两万年，也算是见多识广，一眼便从李昊的眼中看出那份深藏的柔情和至臻的情感。

    她心中明悟过来，轻声道：“那我便不打扰公子了，我乃慕容家族，这是我的玉牌，今后公子若有需要，可来慕容家出示此物寻我。”

    她递给李昊一份玉牌，结一份善缘。

    李昊没有拒绝，接过道谢，随即便跟她道别，来到苏慕晴身边。

    苏慕晴听到周围的窃窃私语，以及龙韵画仙跟李昊的交流，脸色不断变化，眼前的少年越是醒目，她心中不知为何，越有种恼火的感觉。

    “别以为这样，我就会对你另眼相看！”

    她冷着脸，丢下一句话，便自顾回到主楼中。

    苏婉清看了眼李昊手里玉佩，姑苏城除苏家外，便当属姜家跟林家并肩。

    而除这三大家族外，慕容家族，便是首屈一指的大族了，再与之接近的便是蓝家等几处世家。

    “你天资惊绝，才华又如此出众，不该如此的。”

    苏婉清轻叹道。

    李昊看了她一眼，没说话。

    没等他朝苏慕晴追赶过去，眼前一道青丝身影飘荡而来，伴随着阵阵芬芳，沁人心脾。

    “公子如何称呼？”

    一头青丝如瀑的少女，如踩湖中微波，飘然来到李昊面前，轻柔的声音随之响起。

    “林瑾柔？”

    苏婉清看到来者，眼神微变，对方是跟苏慕晴有婚约的那位帝子的同族表妹，也是林家的顶尖天骄，跟她齐名。

    李昊转头看向来者，在对方那张惊艳众生的脸颊上只扫一眼，道：“昊天。”

    “昊天公子，在下林家，林瑾柔，可否邀公子来家中做客，教我画道？”

    林瑾柔轻柔直言道，眼眸凝视李昊。

    李昊微微摇头，“抱歉，我没空。”

    说完，便撇开对方，朝苏慕晴追赶过去。

    林瑾柔微怔，这还是第一次有人拒绝她。

    就算是她邀请龙韵画仙来家族给她私下传授，对方也不会拒绝，拂了林家的面子。

    “婉清，你认识他？”

    林瑾柔从李昊的背影上收回眸子，看向身边的苏婉清。

    苏婉清没想到对方会对李昊感兴趣，想到李昊刚展露的画境，也情有可原，她轻叹了口气，在私下，她跟林瑾柔的关系尚可，但此时关乎苏慕晴的清白，她浅言道：

    “对方暂居在我苏家，可能要住上一百年。”

    “暂居？”

    林瑾柔眼眸微动，问道：“他跟你们苏家是什么关系？”

    苏婉清苦笑，没有回答，这消息若传出，只怕姑苏帝星都要轰动。

    主楼中。

    李昊跟随在苏慕晴身边，龙韵画仙找李昊探讨画道，苏慕晴主动找上龙韵画仙请教。

    龙韵画仙见李昊在一侧，虽无心跟苏慕晴多言，想趁机跟李昊探讨，但对方毕竟是苏家真凤，也不敢拂了其面子，只好跟其耐心讲解。

    李昊坐在一旁，只是默默听她们交谈，眼眸望在苏慕晴那张脸颊上，思绪走神。

    这番模样，自然也让其他主楼中赏画的诸多世家小姐注意到，都是纷纷小声议论起来。

    苏慕晴自扬名后，身边不缺追求者，但自从公布跟那位林家帝子的关系后，那些追求者全都消失了。

    毕竟，没谁敢跟那位帝子争抢未婚妻。

    真凤配真龙，本就门当户对，世间绝配。

    没想到，如今居然又有人打起苏慕晴的心思，追求对方。

    随着时间流逝，苏慕晴将几处自己画道上的疑惑请教好，听到身边窃窃私语的讨论，终于有些无法忍受。

    她冷哼一声，瞪了李昊一眼，便跟龙韵画仙告辞，起身腾飞返回苏家。

    李昊见状，也立刻跟随而上。

    二人一走，主楼内的议论声更多了。

    “那昊天公子是什么身份，居然如此胆大，公然追求苏慕晴。”

    “看他那深情的眼神，都快拉丝了，感觉好像非常深爱苏慕晴。”

    “废话，我若是男的，我也喜欢苏慕晴，但可惜啊，她是属于那位帝子真龙的！”

    “林家若是得知这消息，不知那位昊天公子会不会倒霉，可惜了，他画道如此惊绝，真的令人惊叹！”

    “苏小姐说他只有百年魂寿，这是真的假的，若是真的，他背后必然也有顶尖人物坐镇，甚至是帝君，那样也许并不惧怕林家。”

    众女低声议论，她们都是世家小姐，心思聪慧，也看出李昊的背景有些不同凡响。

    苏婉清见苏慕晴提前返回，也没跟自己打招呼，有些无奈，但她自身也喜爱画道，便留了下来。

    林瑾柔得知李昊离开，听到周围的莺莺低语，眼中光芒微微闪动，那少年，居然打算跟谪玄哥哥争抢苏慕晴吗？

    ……

    姑苏帝星，林家。

    一座煊赫辉煌并不逊色苏家的大族府邸中。

    深宅内院里，一处混沌仙石铸造的修炼阵上，一道青衫身影端坐，面若冠玉，清俊非凡。

    在其身边，龙气盘绕，一道道赤色龙形环绕，这并非特殊仙术，而是其凝练到体内的仙力。

    其修炼林家顶级仙法，仙力在体内凝练成烛龙仙力，同样一份仙力，远胜寻常仙君境百倍，同境堪称无敌，跨四五重境界，都能轻松碾压！

    其他天骄，能将仙力凝练成雾，再凝练成液态，已是大族顶尖天骄级别，而这烛龙仙力，比液态仙力更胜一筹！

    随着九道烛龙仙力环绕，隐没到身体中，他的气息又隐隐强盛一分。

    等他睁眼，便看到院中不远处，有人恭候于此。

    “何事？”

    清冽的二字传出，回荡在院落中，如清风，又似明月般的刀光，带着淡淡的威严。

    “回禀少主，刚刚收到一条有关慕晴小姐的消息。”

    “哦。”

    听到“慕晴”二字，青年冷冽的眼眸中多出一抹柔情，道：“是什么事？”

    “慕晴小姐参加龙韵画展，听说在画展上，有人追求慕晴小姐。”

    那人低头恭敬道，其气息显露，赫然是仙君境圆满，但此时恭敬如仆。

    “追求？”

    青年听到此话，神色恢复淡然，道：“以慕晴的容貌跟身份，追求者如过江之鲫，这等小事何须多言。”

    说罢，他起身前往林家的秘境，去那里跟家族长辈进行实战修炼。

    ……

    苏家，湖亭园，谪仙院。

    两道身影一前一后归来，苏慕晴回到院中，便头也不回，没多看李昊一眼，直接进入自己殿内。

    李昊看了眼紧闭的院门，只能转身来到旁边雕刻的椅子上坐下。

    吴妈并未见到苏婉清，不禁上前，小心翼翼问道：

    “昊天公子，婉清小姐呢？”

    “不知道。”

    李昊随口一句，他是真没关注。

    吴妈讪讪退下。

    院中又仿佛回归到先前的常态，紧闭的殿门，以及在院中自行博弈下棋的少年。

    这谪仙院是苏慕晴的主院，虽非殿内的修炼阵，但院中仙力浓厚无比，李昊每日以古魔血肉为食，吃喝加上院中的仙力自然渗透，他感觉自己体内的仙力日益深沉，如朦胧的雾气，变得越发浓厚。

    李昊没有急于破境和修炼，心思在棋道跟雕刻、烹饪等方面，无暇再分心修炼。

    毕竟，这些技艺若能突破，带来的好处更大，性价比更高。

    即便如此，他形道六重本源境界，肉身已然自主吸收天地仙力，自行凝练仙躯和修炼。

    那天仙之躯一点点搭建，随着时间流逝，逐渐成型……

    而天仙之躯，也使得李昊体内的仙力累积浑厚，变成大片的云雾般，隐隐渗透出液态般的仙力。

    等仙力如水，便是天仙之躯大成之时。

    在这岁月静好中，苏婉清数次来到谪仙院，看望苏慕晴，同时也是想看看李昊是否还在坚持。

    另外，先前见过李昊的画境功力，她也有心跟李昊讨教画功，虽说她对李昊的痴心妄想感到惋惜，但达者为师，不妨碍她虚心对李昊请教画功的事。

    而每次聊到画道，苏婉清便发现，这少年眼中闪烁着光芒，神采飞扬，那种感觉，仿佛一个身姿挺拔，气宇轩昂的仗剑少年，在诉说着江湖情仇，纵马高歌的潇洒，浑身散发着特别的自信和光芒。

    每次苏婉清到来，苏慕晴也会打开殿门，或是在门口几句姐妹闲聊，或是跟她闲逛在园中赏景，这也是李昊难得能见到对方的时候。

    至于对方每次递来的冷眸和厌恶眼神，都被他自动忽略了。

    “画道竟有如此多讲究，能包含这么多大道本源，真的难以想象。”

    棋桌对面，苏婉清双手托腮，听着李昊给她孜孜不倦讲述画道的事，眼眸中泛着光芒。

    阳光照射下，那少年的脸庞逆着光，浑身都散发着光彩，比她见过那些比斗中的大族天骄也丝毫不逊。

    “世间万道，若能走到极致，都能兼容万物。”

    李昊轻声道。

    这也是他自感悟画道真义后，才有的另一番感受。

    剑道又何尝不能包含世间万物，风火雷电，时空金木！

    一滴水可折射世界，一根草，也可击穿日月！

    听到李昊的话，苏婉清微怔，脑海中忽然有种豁然明悟的感觉，仿佛触及到什么，但一时又难以捉住。

    她知道，是自身境界太低，因此才无法把握住那一瞬间闪过的顿悟灵光。

    “你真喜欢下棋？”

    苏婉清目光从那少年脸上转开，落在棋盘上，但她并不懂棋道，这在她看来是那些老学究才喜欢的东西，她提不起兴趣。

    李昊点头。

    “你的爱好真多，父亲说你只有百年魂寿，是真的吗？”

    苏婉清不禁好奇问道，虽然她知道父亲不会骗人，也没必要欺骗，但还是难以想象，百年就能达到如此境界，还有如此程度的画道境界。

    李昊笑了笑，轻轻点头。

    苏婉清轻叹，对李昊道：“你这样的天资，真是可惜了，以我对姐姐的了解，她是不会改变想法的，而且……画道终究是小道，那林家的帝子，无人能及。”

    她看向李昊，对这少年并没有厌恶的感觉，加上几次讨教，反倒觉得对方确实是绝世天骄，一点不输那些她见过的大族妖孽，只可惜，他的对手是那位林家真龙。

    世间男儿，在其面前无不黯然失色！

    李昊微微沉默，百年陪伴，确实太短暂了，也许百年内他要是能突破到仙王境，或许能跟苏家的家主再次商议，否则，连商议的资格都没。

    百年……李昊默默捻起一颗黑子，杀进白棋的腹地。

    奠定胜败，往往只需一招，最关键的一招！

    其余皆是布局，皆是遮掩敌人的幌子。

    苏婉清见天色不早，起身告别李昊，前往主殿跟苏慕晴道别。

    苏慕晴偶尔也会观望院中的情况，尤其是苏婉清到来，她看到妹妹走来，蹙眉道：

    “你还是不要跟这种人靠得太近为好，如此心性，在通往那条至尊的大道上，注定走不长！”

    苏婉清微微点头，她也明白这点，那条路极其艰难，自古无数天骄在这条路上折羽，除天资，血脉，修炼资源，机遇，悟性等种种之物外，还需要一颗坚韧无敌的道心！

    那道心不被任何外物所惑，不受任何外物所影响，是必不可缺。

    “姐姐你好好修炼，到时剑池折桂，还等你一展风采。”

    苏婉清微笑，没有跟她谈论李昊，她知道苏慕晴对李昊满是嫌恶，但不知为何，跟那少年聊多了，她对其印象却早已悄悄改观，不过想到对方的一些行为，还是不免惋惜惋叹。

    “嗯，你也是，到时咱们一起折桂！”

    苏慕晴想到数年后的剑池折桂，嘴角不禁勾起一抹笑意。

    时间流逝。

    一年过去，李昊的天仙之躯，终于迈入大成。

    在其体内，仙力凝聚如露，自浓厚的仙云中降落，化作甘露般融入仙躯，身躯内顿时充斥着一股强势浑厚的仙力。

    如果说先前的仙力游荡身躯，自身只是气囊，那么现在，就是开始化作水袋了，同是仙君境一重，一指仙力便可压制住其他寻常仙君境一重。

    他有诸天星辰脉，加形道本源六重的吸收和转化，虽然没有刻意修炼，诸天星辰脉没有外显，但吸收天地仙力的速度，也远胜常人，堪比一些大族天骄的全力修行。

    对仙躯大成，李昊虽有体会，但并未感到太多窃喜，这条路还很漫长，他现在也仅仅只是在起步点向前踏足，毕竟他未来要面对的，并非这些大族天骄，而是那位生死之仇的南域至尊！

    时间飞逝。

    三年，五年，李昊体内的仙露越积越多，从迈入大成期，到彻底充实，凝结为天仙大成圆满！

    (本章完)


------------

第400章 仙韵紫桂

    随着天仙之躯大成，李昊感觉，即便自己站着任由同境攻击，都能轻松承受。

    如今他仙躯转变圆满，但自身境界太低，仙力薄弱，等他境界提升，仙力容量随之增强，仙躯的力量也会再次暴增。

    李昊估量，以自己如今的仙躯，能轻松抵挡住仙君境七八重的攻击。

    若再遇到先前那帝族的帝纪明，无需动手拔剑，仅是仙躯，就能跟对方打得有来有回。

    自南域来此，将近六年，李昊已经迈过百年魂寿，如今魂寿102年，对比起动辄四五百年魂寿的天骄来说，依然是稚嫩无比。

    除天仙躯外，这五年他烹煮古魔尸身，元神金骨也再次新增提升，多出三百根！

    加上先前的元神金骨，已有八百多根！

    但这依然未能遍布全身，李昊估测，要将元神金骨修炼到圆满，达到浑身金骨，应该需要一千两百根左右。

    等到那时，就可跨越到最后一步，提炼元神真血。

    一旦达到真血层次，他的元神将彻底蜕变，迈向终境最后一道坎，元神力量会颠覆性提升，甚至可比肩仙王境的存在！

    这五年来，这些变化提升都非李昊刻意去提升，他的心思全都在技艺上，毕竟技艺提升带来的变化是最大的，也是进步最快的办法。

    而五年日夜对弈苦思，他终于勉强触摸到棋道的破境灵光，只差临门一脚。

    并且，他的烹饪道也感悟心境，提升到十一段。

    而十一段的烹饪心境，被李昊用在拳法上，如今他身法，拳法，剑法，御法，都达到十一段！

    肉身道跟画道是十二段。

    七门技艺中，只有音律跟诗书依然保持在六段，其余都是十一段。

    这音律跟诗书，李昊实在无暇分心钻研，即便是将其提升到十一段，对他而言，无非也是再修两门大道，对战力提升并不明显。

    杀敌只需一招。

    棋盘也是一子定胜负。

    若棋道跟垂钓等几门十一段的技艺，能突破到十二段，他的剑道跟形道，也将随之提升，到时配合肉身道，这三门大道的提升相辅相成，带来的战力变化是最大的，他在仙君境中都能一步登顶，有匹敌仙君圆满的战力！

    啪嗒！

    棋盘落子，李昊眼眉低垂，凝眸沉思。

    他心神全然都在棋盘上，浑然不在意院中往来的侍婢跟吴妈等人。

    忽然，远处两道风声呼啸而来，降落到谪仙院中。

    刚落下，两道清丽身影就看到殿外凝思的少年，苏婉清身影一晃，面带笑意地来到棋盘前，道：

    “又在下棋？最近见到我姐姐没？”

    “没。”

    李昊从沉思中回神，看到是她，知道今日又能见到应潇潇的面容了，但他心中却不觉叹气。

    说是百年陪伴，但这五年，他见到苏慕晴的机会寥寥无几，大多是每次苏婉清到来，才借她的光见到一会儿。

    为此，他对苏婉清的画道传授也较为用心，希望她能常来此地。

    但总共加起来，也只见过六十次不到，平均下来，每个月一次。

    “你啊，真打算百年都这么等下去？”

    苏婉清听到李昊的话，略感无奈。

    旁边，另一女也慢步走来，是苏婉雪。

    这五年来，苏婉雪也来过几次，见到李昊对苏慕晴的较真和用心，只是感慨，却并未多言。

    她知道自己那妹妹的性子，软硬不吃，绝不会被这么轻易打动。

    曾有人追求苏慕晴，险些陨落在凶地，取回宝贝送到苏慕晴面前，也被她当垃圾一样丢弃。

    苏家奇珍异宝并不缺，加上苏慕晴的身份，送仙兵和稀世大药，都难以让她入眼。

    还有人另辟蹊径，试图用真情来感动苏慕晴，在苏府外长跪不起，结果苏慕晴外出时遇到，对方纠缠上来，被苏慕晴一掌打晕过去，修为都损伤了。

    但事后，那人非但没怨，反倒四处宣扬，说苏慕晴妹妹是心疼自己，这才将其打伤。

    对此，苏婉雪等人都表示无语，只觉世间儿郎心思，都有些痴迷，匪夷所思。

    那段时日，苏家外面到处都是追求者，扰得苏家烦不胜烦，只是自那帝子修炼归来，宣布跟苏慕晴的关系后，这一切才消停下来。

    无人敢跟那位林家真龙争辉，全都自惭形秽败退。

    如今，眼前的少年依仗那婚书，妄图对抗那林家帝子，在苏婉雪看来也是痴心妄想。

    这种牺牲的付出，在苏婉雪眼中只是荒废自身，毫无意义。

    “你真是不听劝，哎，罢了，下次有机会，我给你找个棋圣过来，指点你下棋。”

    苏婉清见李昊如此执拗，也没再多费唇舌，这五年里她劝说过多次，如今早已放弃。

    “棋圣还没资格跟我下棋。”

    李昊摇头。

    棋圣顶多是九段棋道水准，与其对弈，只不过是浪费时间。

    “你口气真大。”

    苏婉清哑然，有些无言道：“你棋道很强吗？”

    她不懂棋道，因此无法看出李昊的棋道水准。

    李昊摇头，没解释。

    “婉清，将慕晴叫出来吧。”

    苏婉雪打断苏婉清，吩咐道，不愿在这里浪费时间。

    没等苏婉清回应，紧闭的殿门已经打开，一道倾城身影站在那里，在苏婉清二女到来时，她就已经察觉到她们姐妹的气息了。

    开门的第一眼，她便看到那个自己讨厌的身影。

    快六年了，对方日日夜夜如此，依然不打算消停。

    百年魂寿已是天骄，荒废六年，胜过常人荒废一甲子！

    苏慕晴眼眸极冷，迈步到院中。

    “婉雪姐姐。”

    苏慕晴点头道。

    苏婉雪看到这倾城冷艳的妹妹，眼中也不免感到一丝惊艳，心中感叹，也难怪无数天骄会追求心动。

    “剑池折桂即将开始，还有半月，我们提前来知会你一声，这次你必然备受瞩目，可要好生准备，听说除神泉金桂外，这次还有万年盛开一次的仙韵紫桂出世，多半有非凡要求，到时我等试试全都采摘了！”

    苏婉雪说道，眼中尽是自信。

    苏慕晴眼眸微亮，“仙韵紫桂出世？太好了，我肯定会摘下来！”

    苏婉雪笑了起来，相信这位妹妹的本事，若她都采摘不到，那姑苏帝星也无人能采摘了。

    三女站在一起，叽叽喳喳闲聊起来，聊起各族年轻一辈的消息，说着姐妹间的悄悄话。

    只是说到某些较为隐秘的事情时，才想到旁边还有一个外人在此。

    苏慕晴注意到李昊的目光，脸色顿时一沉，自她踏出殿宇，对方的眼神就未在她身上离开过。

    “你真以为，靠这种把戏就能打动我吗？”

    苏慕晴脸色冷漠，没有丝毫情感，道：“你来我苏家，也快六年了吧，这六年你若肯好好努力修行，以我这院中媲美外族圣地的仙力，怎么也能修炼到仙君境二重，更进一步！”

    “以你先前百年魂寿的提升速度来看，再配合我苏家地下的仙脉，好生努力，提升到仙君境三重都有可能！”

    “可你现在，还是仙君境一重，自甘堕落，将一切希望都押在那婚书上，妄图靠我尊享富贵，未免太过可笑了！”

    李昊没说话，只是静静地看着她。

    对方的言语，他自动屏蔽，只是静静地望着那张脸。

    旁边，苏婉雪神色平静，苏慕晴的话也是她心中所语，只是，她看到李昊脸上没有一丝羞赧和悔改，不禁皱眉。

    苏婉清跟李昊五年相处，对这少年的心性有些了解，说闲散倒是有，但要说贪婪，她却看不出，此时听到这话，不免开口道：

    “姐姐，这话未免太伤人了。”

    话刚说完，就没苏婉雪拉扯了下。

    苏慕晴皱眉，看到李昊波澜不惊的面容，不禁冷笑起来，道：“话是伤人，但有些人没脸没皮，哪会被伤！”

    苏婉清欲言又止，但看到李昊面无表情，最后还是将话憋了进去。

    “一看他就是没上过战场，空有天资又如何，上阵了必然是草包一个！”

    苏慕晴冷笑，道：“只有见过铁和血，才知道世间万物，唯有自身力量才靠得住，一切都是虚的！”

    李昊眼眸微微闪动了下，没想到眼前女子，还有这样的觉悟。

    “姐姐，我就不相送了。”

    苏慕晴说完，没再理会李昊，对苏婉雪说道。

    苏婉雪点头，拉着苏婉清要离开，但苏婉清挣脱，打算留下来。

    苏婉雪无奈，只能先离去。

    苏慕晴也没多说，转身回殿。

    随着殿门紧闭，李昊也收回目光，低下头，继续若无其事下棋。

    苏婉清脸色复杂，道：“慕晴姐姐的话说到这种地步，你是没希望的。”

    李昊眼皮也未抬一下，低头落子，道：“她说什么，不重要。”

    “那重要的是什么？”

    “是我知道自己在做什么。”

    苏婉清苦笑，抬手，从天地空间中取出一道琉璃般的瓶子，递给李昊：

    “这里有三颗浑源仙丹，可助你提升修为，你收下吧，就当是我的学费了。”

    李昊看了眼，也没拒绝，就算他用不上，日后也能送给别人。

    苏婉清叹息一声，离开了谪仙院。

    院内再度恢复安静，李昊也收回心思，沉浸在棋道感悟中。

    等肚子里的古魔血肉消化完，就再次烧烤，等吃饱便继续参悟。

    时间流逝，半月转瞬即逝，对苏慕晴这等天骄来说，半月也不过是一次闭关，跟常人睡一觉没什么区别。

    随着苏婉雪跟苏婉清再次到来，苏慕晴出殿，三人结伴前往。

    李昊见苏慕晴要离开，当即便收起棋盘，起身跟随。

    见李昊跟来，苏慕晴有些恼怒，但也习惯了，只是冷哼一声。

    苏婉雪见苏慕晴都未表态，自然也不会说什么。

    苏婉清刻意减缓速度，使得苏慕晴跟苏婉雪的速度也不得不降低，如此一来，让李昊追赶的也轻松了些，很快四人便几乎是相伴而行的距离。

    “我们要去的地方，你去了，只怕会丢人。”

    苏慕晴见李昊跟近，冷笑道。

    “哦。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    李昊应了一声，便默默跟随。

    见李昊压根没将自己的话当一回事，苏慕晴气不打一处来，以前那些讨好她的人，能跟她搭上话时，无不是恭维至极，话如连珠，停都停不下来，反倒这少年，除了一直跟随自己，对自己的态度似乎不冷不热。

    不过，曾经有人追求她，却故意招惹她生气，甚至羞辱她，只为引起她的注意，如此手段是众多追求者中，让她更为反感的一种，她此时心头冷笑一声，便没再理会李昊。

    “昊天，我们去的地方是剑池，在我姑苏帝星有些热闹的聚会，说是聚会，实则是各世家的天骄一次切磋和较量。”

    苏婉清却对李昊和颜悦色，语气轻柔道：“你若能在剑池中一展风姿，必然能得到不少关注，也算是能成名了。”

    李昊点点头，没说话。

    苏慕晴听到苏婉清的话，不由得想到李昊先前画展上的表现，脸色微变，以李昊的天资，哪怕现在依然是仙君境一重，但配上百年魂寿，那毫无疑问依旧是顶尖天才。

    到时兴许真会因此获得名声。

    她脸色顿时变得有些阴沉。

    没多久，四人来到姑苏城外，一座巍峨的雄峰外。

    这山峰巍峨陡峭，如一柄剑，贯穿天地。

    山高九万丈，屹立三千龙脊山脉之中，极为醒目。

    “这便是剑神峰！”

    苏婉清低声，给李昊说道。

    李昊听到这名字，心头微动，想到自己在大梦九渊修习的剑神诀。

    不过，剑神二字，世间持剑者皆向往，同名毫不稀奇。

    剑神峰外有封阵结界，还有剑侍看守，苏慕晴等人甚至无需出示请帖，刷脸即可进入。

    在姑苏城，若连苏家四小凤都不认识，只能说明这次聚会的规格太低。

    “他跟我们一起的。”

    苏婉清见剑侍疑惑看向李昊，帮李昊出言道。

    苏慕晴脸色微变，皱眉道：“婉清，你做什么？”

    “这剑池折桂，本就是天骄聚会，昊天的天资也称得上天骄吧，让他进来玩玩嘛。”

    苏婉清笑嘻嘻道。

    苏慕晴闻言瞪了李昊一眼，苏婉清的话都已经说出，她总不好反驳自己妹妹的面子。

    四人进入山峰，顿时便看到一道道御剑而行的流光飞梭，剑神峰上极为热闹，已经有不少人聚集到。

    四人径直飞往山顶，这里的峰顶极为辽阔，有道硕大的剑碑屹立，上面有三道剑纹横刻。

    有瀑布流水自剑碑顶后的高山流淌而下，汇聚到剑碑前的山池中，激起白花花的浪涛。

    剑池前，不少身影坐落各处，皆是浑身穿戴仙宝锦衣，名贵无双，都是各世家的天骄。

    “快看，那就是仙桂。”

    苏婉清指去，对李昊道。

    李昊望去，只见那剑碑瀑布旁，在瀑布的洪流冲刷中，旁边的山体上却有一片横枝生长，延续成三条主脉。

    在最下缘是一片银枝，上面盛开银色仙桂，散发芬芳。

    中间则是一片金色仙桂，叶子迸发神泽，有神霞笼罩，极为精美华贵。

    最上面，却是一处短枝，通体却是紫色，仿佛朝阳初升的紫气东来，枝上有六朵紫色花胞，有紫色流光气息环绕，仿佛在演化大道，隐隐散发出一种极为特别的香味。

    “看来，仙韵紫桂真要开花了。”

    苏婉雪眼眸微微发亮，显然被那仙韵紫桂吸引。

    苏慕晴同样如此，眼中除欣喜外，还有势在必得的自信。

    此时，一片哗然声忽然响起。

    在场许多目光齐刷刷聚集过来，苏慕晴，苏婉清等人现身，顿时便吸引全场目光。

    在姑苏帝星，四小凤的名声极响，在场的众多世家天骄，眼中都露出光芒，有些人眼底则深藏着倾慕。

    “苏家也来了，仙桂配仙子，绝配。”

    “那仙韵紫桂我拿不到，神泉金桂必摘一朵！”

    “不知此番考验如何？”

    众人低声议论起来，许多人上前，跟苏慕晴等人打招呼，目光很自然落在李昊身上，眼中带着惊疑。

    能跟苏家四小凤走得如此亲近，除非是苏家那几位嫡系，也就是苏慕晴等人的哥哥或堂哥。

    但眼前的少年，他们都看得很陌生。

    “那男子是谁，居然跟苏慕晴他们走得这么近。”

    “该不会就是那位追求苏慕晴的家伙吧？”

    “你是说几年前那件事？在那画展上追求苏慕晴的人？”

    “我去，几年不见，那人难道追求成功了？那林家帝子岂不是……”

    “嘘，你敢说林家帝子戴帽子，小心把你脑袋揪掉。”

    众人顿时低声议论起来，眼神频频看向李昊跟苏慕晴之间，神色怪异。

    而这些议论声，自然也落在苏慕晴等人的耳中，苏慕晴脸色微变，眉头皱起，眼神越发冰冷。

    苏婉雪有些哑然，没想到谣言会传的这么离谱，不由得担忧地看了眼苏慕晴。

    “消息传这么大，慕雪，你要不要跟你那位解释一下？”

    苏慕晴微微摇头，冷声道：“都是无稽之谈，不值一提，他不会相信的。”

    苏婉雪想想也是，便没再多说。

    “苏慕晴？”

    忽然，一道讶异声音飘来，只见一头青丝飞扬，身穿青衣的林瑾柔来到几人面前，在其身后，还跟着四五位林家天骄。

    此时，这四五位林家天骄，目光皆落在李昊身上，上下打量起来。

    数年前的事，在外界传的沸沸扬扬，毕竟是有关苏慕晴的消息，很快便引起人们议论。

    这些消息自然也落在林家耳中，只是无人在意，没人会认为，有人能跟林家那位帝子相提并论，苏慕晴只要眼睛不瞎，都不可能理会。

    只是今日，对方居然跟在苏慕晴身边，倒令人吃惊。

    “昊天画师。”

    林瑾柔很快也注意到李昊，一愣之下，表情顿时有些幽怨起来，低声道：

    “这几年我给你递去数封消息，昊天画师莫不是没有收到。还是惧怕我，不肯指教？”

    李昊微愣，顿时想到那几封送到院里的消息，他全都当柴火烧了。

    “这……我有事，脱不开身。”李昊轻咳道。

    林瑾柔瞟了眼旁边的苏慕晴，想到先前画展上的种种，她脸色怪异，道：“昊天画师，你真打算追求慕晴吗？”

    此话一出，周围不少人的耳朵都是竖起。

    苏慕晴脸色变得阴沉，但还没等她发怒，想制止李昊开口给她丢人，便听到李昊已经出声回答：

    “没。”

    少年摇头。

    “没有？”

    林瑾柔讶异。

    旁边，苏婉清跟苏婉雪也都是吃惊地看着李昊。

    如此痴痴等待，现在说没有追求？

    苏慕晴也是一愣，话到嘴边的怒斥忍了下去，看向李昊。

    “那你……”

    林瑾柔疑惑。

    还没等她问完，一道欢快的身影雀跃而至，叫道：

    “婉清，昊天画师，慕晴！”

    几人望去，是姜欢欢的身影穿着粉红仙裙，欢快地奔来。

    苏婉清跟姜欢欢的关系更亲近，立刻招手，喜形于色。

    “昊天画师，你也来了？”

    姜欢欢满脸惊喜。

    苏婉清等人到来，她毫不意外，但没想到能在这里见到李昊。

    李昊也想起对方，点头打了个招呼。

    (本章完)


------------

第401章 败尽同境

    “昊天画师，这几年送去苏家的书信，是被截停了吗，你怎么不愿见我？”

    姜欢欢没先跟旁边的苏慕晴等人叙旧，反倒踮起脚尖，来到李昊面前，将一张精致灵动的小脸凑向李昊仰头问道。

    少女身上的体香伴随着吐气如兰的味道，扑面而来。

    还没等李昊回应，旁边的苏慕晴脸色便是一冷，道：

    “我苏家才不会做这种事，我巴不得他离开，省得留在我苏家碍眼！”

    “慕晴。”

    苏婉清脸色微变，拉扯了下苏慕晴，毕竟在场天骄众多，说话这么难听，会让李昊太过难堪。

    林瑾柔跟姜欢欢都是眼神微变，看向李昊，却见李昊并无怒意。

    “这几年有事，脱不开身，抱歉。”

    李昊对姜欢欢说道，对苏慕晴的话置若罔闻。

    见李昊如此，姜欢欢眼底露出一抹失望，道：“昊天画师如此委屈自己，未免可惜，听婉清说你只有短短百年魂寿，要不，你来我姜家，我必向父亲举荐你，让你得到我姜家最顶尖的修炼资源，如何？”

    听到姜欢欢的话，旁边众人脸色微变，没想到姜欢欢给许诺李昊如此大的好处。

    一时间，几人的目光都落在李昊身上，若得姜家顶尖资源栽培，即便是寻常天骄，也能迈入顶尖行列。

    苏慕晴挑眉，心中暗松了口气，但旋即，又有某种恼怒的感觉，她冷眼看向李昊。

    李昊神色平静，拱手道：“姜小姐的美意，我心领了，只是我来此，只为她而来。”

    说着，他目光看向苏慕晴。

    此话一出，众人都是愣住，有些吃惊。

    苏慕晴也是一怔，显然没想到李昊居然如此果断拒绝，这姜家虽稍逊苏家些许，但差距不大，得姜家核心栽培的话，未来必有大作为。

    “昊天画师，据我所知，慕晴跟我族有婚约，你这样苦苦追寻，只怕会无疾而终，还不如……”

    旁边，林瑾柔眼眸凝视着李昊，轻声说道。

    姜欢欢也是愣住，没想到自己咬牙暗自做主的邀请，李昊拒绝的这么快。

    若她这话对在场众多天骄邀请，只怕现场顿时轰动，众人纷纷争抢起来。

    苏婉清深深地看了眼李昊，不免叹息一声，对李昊的执着再次有新的体会。

    苏婉雪则若有所思地看着李昊，没有说话。

    “无碍，我一生行事，只问心迹，不论结果。”

    李昊对林瑾柔说道。

    林瑾柔看了眼李昊，没再说话，只是忽然觉得，这少年的追求，似乎不像以往那些苏慕晴的追求者，难道这世间当真还有真情所在？能超越修炼，超越长生？

    要知道，得姜家如此栽培，这仙路必然坦荡，前途璀璨，何愁没有道侣？

    “哼，你以为你这话，就能打动我么，痴心妄想！”

    苏慕晴忽然冷笑，道：“趁人家欢欢还没反悔，劝你答应，别错过自己此生难得的机缘。”

    姜欢欢连忙道：“是啊，昊天画师，慕晴都这么说了，她是不可能接受你的，她有那位林家帝子，世上无人能出其右，你不可能有机会的。”

    李昊微微摇头，没再解释。

    见李昊如此执着，姜欢欢顿感失望，在其身后的几位姜家天骄，则眼神怪异地看了眼李昊，刚刚姜欢欢开口许诺，他们还捏了把冷汗，真将这名不见经传的家伙招进来，还不得浪费一大笔资源。

    但对方居然敢拒绝，倒让他们吃惊，如此诱惑都能抵挡得住，这人莫非是脑子不好使？

    “走吧。”

    苏婉清叹息道。

    姜欢欢跟林瑾柔也不再多说，看向李昊的眼神也多了几分失望。

    作为姑苏帝星三大家族，姜家跟林家，还有苏家的位置，都安排在离剑池最近的地方。

    在苏婉清的交代下，也给李昊添加一处蒲团位置。

    李昊刚坐下，便感受到前方剑池中，有一股凌冽的剑意扑面而来，如怒涛般蕴含着千百层道韵，这些道韵中不光是水道本源特质，还有金道本源的尖锐，火道本源的爆裂，甚至还有时间本源的无相流动。

    在众人落座后，剑神峰外又陆续飞驰来一些世家天骄身影。

    有些驾驭彩扇腾飞而来，有的世子乘坐九龙拉车降临，还有的仙子驾驭七彩仙云降落，皆展露非凡姿态，放在外面都是鹤立鸡群，人中龙凤，千年难出的天才。

    随着到来的人越来越多，在场的噪杂声也变得更大，苏家跟姜家，林家，自然而然就成为众人瞩目的存在。

    没多久，五道呼啸声驰来。

    苏婉清抬头望去，立刻起身，道：“苏奇羽哥哥。”

    为首的青年身材颀长，面容俊朗非凡，一身仙宝，腰带上便有九颗珍宝仙珠，极为耀眼。

    这每颗仙珠，都能抵挡一次仙君境巅峰的全力杀招，无需催动。

    苏婉雪跟苏慕晴也都纷纷起身，向其问候。

    苏奇羽扫向三女，目光顿时落在旁边的李昊身上，眼中露出讶异，道：

    “这位是？”

    苏慕晴脸色略显不太好看，道：“一个闲人罢了，不必理会。”

    “莫非，他就是外面盛传的，想要追求慕晴妹妹的小子？”

    在苏奇羽背后的四位苏家子弟，有堂有表，其中一人好奇问道。

    另外三人闻言，都露出恍然，看向李昊的眼神顿时不善，带着几分轻蔑。

    苏奇羽这段日子在闭关，冲击仙王境，闻言疑惑道：“追求慕晴？”

    他感到意外和吃惊，如今姑苏帝星居然还有如此大胆，不怕死的家伙吗？

    而且，对方居然还能坐在苏慕晴等人身边，没有被当场斩杀，更是怪事。

    苏婉清担心李昊难堪，迅速传音将事情跟苏奇羽说了一遍，将婚书跟父亲的命令都一并告知。

    苏奇羽愣住，顿时有些恍然，当听到苏婉清说到李昊才百年魂寿时，他眼眸微微收缩了下，不由得凝视起李昊。

    “当真？”

    苏奇羽传音问道。

    苏婉清点头。

    苏奇羽深深凝视了一眼李昊，听到背后几人的嘲弄声音，当即抬手，制止了他们言语。

    他明白，对方背后有帝君存在坐镇，父亲才会如此放纵，否则仅仅一份婚书，怎可能会因此退让，甚至有得罪林家的风险。

    如今妖族虎视眈眈，边境压力极大，在北域的人族，可经不起内乱！

    “都消停点，既然是慕晴妹妹的事，相信慕晴妹妹自会拿捏分寸。”

    苏奇羽说了句，随即便带着几人坐到一旁。

    那四人有些疑惑，不知奇羽哥为何袒护这少年，但都是大族子弟，哪会没点心思，都很快没再多说，只是暗自揣摩起李昊的背景和身份。

    等他们落座，没多久便有其他世家天骄过来拜访，只是简单客气，混个脸熟。

    这剑池折桂，既是各世家天骄扬名的机会，也是能跟三大家族攀上关系的机会。

    在场各世家天骄人影走动，除跟三大家族的天骄问好，也会跟一些交好的世家寒暄，彼此结伴，帮助对方在各自的家族中站稳脚跟，互帮互利。

    在噪杂声渐重时，数道身影飞驰而来。

    为首是一位白发老者，鹤发童颜，看上去神色和蔼，浑身没有散发出丝毫气息，但眼神却有种摄人心魄，让人不敢直视的感觉。

    “檀仙王来了。”

    有人低语一声，在场很快便慢慢变得安静下来，那些四处走动，相互拜访寒暄的世家天骄，也都迅速回到自己的位置。

    “诸位世子，小姐，今年的仙桂又盛开了。”

    老者含笑道：“这次不光神泉金桂绽放出十四朵，万年开胞的仙韵紫桂，也会在今日绽放，老夫掐算花期，今日举办剑池折桂论武，仙桂有限，就看各位谁能凭本事摘得头筹了！”

    听到他的话，众人皆纷纷看向那最高枝的六朵仙韵紫桂，眼中露出光芒。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    “规矩，相比诸位都已经知晓，同境切磋，能胜五场者，可得到摘取流霜银桂的一次机会，胜十场者，可得摘取神泉金桂的机会！”

    檀仙王道：“若能冠绝同境，未尝败绩，且无人敢再应战，得仙韵紫桂的摘取机会。”

    听到此话，众人皆是哗然，败尽同境，这未免难度太高了。

    “若来参与的同境者较少，凭空缺胜出，则跟老夫的仙傀对战补充到十胜，也算胜利。”

    檀仙王说道。

    对此，众人倒是知晓，只是那摘取仙韵紫桂的难度，有些超乎想象的难。

    “败尽同境，这也太难了。”

    “没想到是这样的规矩，檀仙王这是宁可仙韵紫桂凋零，也不让我等得到吗，不过如此一来，此物的稀缺，也算是世所罕见了，虽然只能保留十年，但更凸显珍贵！”

    众人都是议论起来，眼中焕发光芒，只是他们有自知之明，目光扫向苏、林、姜三家，能做到败尽同族，大概也只有他们三族的天骄能办到。

    “这么难。”

    苏婉清跟苏婉雪都是皱眉，如此一来，她们也不敢说有十足把握，毕竟，在场还有林家跟姜家。

    “看来，这次是针锋相对了，到时苏家姐姐，还请相让。”

    林瑾柔轻声笑道。

    苏婉雪平静道：“那仙韵紫桂，我也甚是喜爱。”

    苏婉清微微抿嘴，虽未说话，但女子哪有不喜爱的道理。

    苏慕晴却没说话，眼神平静中透露着自信，作为苏家真凤，她仙君境六重，自问在这一境界，还没有遇到过对手。

    听到现场噪杂议论，李昊不免有些好奇，他虽看出那瀑布边的仙桂属于灵物，但看不出有多么逆天，不免好奇询问起身边的苏婉清：

    “这仙桂是稀世大药吗，有什么功效？”

    苏婉清微微摇头，道：“只是稀世的仙花，要说功效……倒也没什么功效，不是你理解的那种大药。”

    李昊疑惑，“那为何争夺？”

    “因为好看。”

    苏婉清轻声细语道：“好看，稀缺，加上得到此物的难度，所以大家才会争夺，最初听说只是拿来作为一次世家交流的彩头，后来逐渐演变，才变成一种名贵和天骄的象征，若只是神药和灵芝，那等俗物，我等也不会来此争夺，只需一声吩咐，家族自会备上。”

    李昊听到这话，有些恍然，感情是营销出来的东西，赋予了“天骄跟名贵”的含义，这才被人争抢。

    “而且这仙桂只保留十年，十年便枯萎，如此稀缺，谁不喜爱？”

    苏婉清说道。

    李昊点头。

    此时，随着檀仙王宣布完规则，便抬手在剑池前立下一道战台，布下封阵结界。

    随后，便开始任各世家自由上台挑战和发挥。

    这既是天骄们的博弈，也是一次游玩会般的观赏，有许多仙侍穿插过来，送来吃喝的仙果琼浆，颇有几分悠闲。

    苏姜林三家都未行动，战台上，其他世家天骄陆续上台，立下挑战，仙术交锋。

    三大家族，跟其他稍逊三大家族的世家，则选择先观望，气定神闲，没有一上来便急于去表现，给其他世家一些展现的机会。

    作为大家族，自有大家族的气派。

    “林瑾柔，你那位哥哥怎么没来？”

    姜欢欢坐在苏家右侧，朝苏家左侧的林瑾柔询问道。

    林瑾柔喝下一口琼浆，淡然道：“我那哥哥若是来了，这剑池盛会，还有其他人较量的必要吗，只怕全场的目光都聚集在他身上了吧。”

    姜欢欢微微撇嘴，但也不得不承认，若那位林家真龙到来，现场必然沸腾火爆，所有人都会围上去。

    苏婉清听到二人的话，目光朝李昊看了眼，见李昊毫无所觉，放心下来，心中却又叹了口气。

    时间缓缓流逝，仙果不断呈上，李昊默默品尝，身边其他人交头接耳，他除了偶尔询问身边的苏婉清一些事情，便只是自斟自饮，只有视线，大多时候停留在身边的苏慕晴身上，脑海中情不自禁便浮现起往昔跟那少女相遇的种种。

    在人间那边陲小城，在那茶摊…

    许久，一阵激烈的喝彩声传来，将李昊的思绪打断。

    “好厉害，那白家的白莫城，居然进步这么大，仙君境三重十三战十胜，太强了！”

    “十四朵神泉金桂，又少一朵。”

    “看来，除那四小凤外，这白莫城也要紧随其后，踏入顶尖天骄行列了。”

    众人议论纷纷。

    战台上，一道身姿飘逸的青年，收起剑，缓步走下战台，回到其家族身边，在一个笑容甜美的少女身边坐下。

    那少女赶忙询问伤势，眼神透露着关切，而青年却只是不在意笑笑，道：“只要你喜欢就好，等我摘下来，我要让人知道，别人有的我妹妹也会有！”

    那少女眼中满是感动。

    李昊明白，来此的男子除跟同族较量外，有的也是为自己族中姐妹，或心仪之人前来折桂。

    “白家这些年，也开始渐渐展露气候了。”

    苏婉雪扫了眼，平静说道。

    苏婉清点点头，旋即目光转向身边的李昊，道：“昊天，你要不上台去试试。以你的实力，拿下十胜的机会还是很大的，到时也能折下一朵神泉金桂！”

    听到她的话，苏奇羽等人都不免朝李昊看来，眼底浮现出惊讶。

    (本章完)


------------

第402章 那我便帮你摘来

    拿下十胜，已经算是同境顶尖了。

    毕竟能来此地的天骄，都是各世家的妖孽，在外面都是能同境以一当千的存在。

    往日仙韵紫桂尚未盛开，神泉金桂的争夺格外激烈，即便是苏奇羽他们也需要全力以赴才行，听苏婉清的口气，好像这少年能轻松取胜一样。

    苏婉雪朝李昊看去，眼中掠过一丝光芒，她也想看看这少年除天资外，实际战力如何。

    感受到苏家众人的视线，李昊的目光却看向苏慕晴，这少女神色冷冽，静静端坐，仿佛一朵明月照耀的雪莲，青丝飘扬，散发着阵阵芳香，她凝眸眺望着远处的剑池，不知在想些什么。

    在这一刻，对方没有说话，脸上没有厌弃，那张倾城的容颜安静而美好，仿佛那破碎的面孔，又在眼前愈合，徐徐重迭。

    “不了。”

    李昊摇头，目光没有偏离那少女，只觉时间就这样静静流淌便很好。

    他来北域不是争名，而是陪伴她苏醒。

    听到李昊拒绝，苏婉清愣住，先前李昊能追赶上她跟苏慕晴的速度，足见身法极强，单是那身法速度，在仙君境一重就能立于不败之地，即便攻击薄弱，也能拖延到平手。

    只是，这难得扬名的机会，李昊居然就这么舍弃？

    “嗯？”

    苏婉雪皱眉，显然没想到李昊会舍弃这机会。

    要知道，在此地出名，很快便会传遍整个姑苏帝星，机会难得。

    苏奇羽眼中也露出疑惑，百年魂寿的妖孽，何惧交战，除非是嗑药上来，徒有其表。

    “哼！”

    苏慕晴忽然冷哼，转头看向李昊，眼中露出轻蔑。

    “真正的天骄，是有鹰击长空，鱼翔浅底的意志，而不是像你这样，连同境称尊的想法都没有。”

    李昊凝视了她一眼，道：“我若是有，你能让我多陪伴十年？”

    “不可能，想都别想！”

    苏慕晴脸色顿变，眼中遍布寒气，“别说你只是一个想法，就算你真的同境无敌，也不可能让我多看你一眼，你就死心吧。”

    “既然如此，那又何必多言。”

    李昊漠然道。

    苏慕晴气得一窒，咬了咬牙，转头没再理会李昊。

    苏奇羽微微皱眉，道：“小兄弟，慕晴妹妹说的没错，身为儿郎，志在四方，你若连镇压同境的勇气都没，又如何能让慕晴妹妹对你另眼相看呢？”

    志在四方……李昊微微摇头，眼中露出几分岁月沧桑，“拔剑于江湖，等功成名就，等待者已暮年老矣，若因为你的功名而喜欢你，那喜欢的是你，还是那份功名？”

    苏奇羽微愣，凝眉沉吟道：“但若你不展现光芒，又如何能吸引到别人呢？”

    “什么样的光芒，才算光芒？”

    李昊反问道：“是独立于山巅的光芒，还是长久陪伴，相濡以沫的光芒？”

    在南域绝境下，在那至尊的威势前，他即便凝练出道源仙印，也是光芒尽失，黯淡无光，但那从岁月中穿梭而来的身影，依然向死而至。

    对方追寻的，又是哪份光芒？

    苏奇羽挑眉，懒得跟李昊再讨论这些，他只想看李昊出手，但显然要落空。

    “奇羽哥，别跟这种懦夫多说，他就算真上台，我也不会多看他一眼。”

    苏慕晴冷声道。

    苏奇羽闻言，只好遗憾作罢。

    苏婉清见气氛转冷，不禁暗叹一声，没再多劝。

    旁边，苏婉雪看向少年的肩头，眼中多出几分不屑。

    随着战台上的天骄持续厮杀，时间流逝，等到一位仙君境六重的世家天骄上台，苏慕晴忽然起身，道：

    “这里太臭，我先去换口气。”

    说话间，身影一晃，纵身跃上战台。

    那战台上的世子还在环顾睥睨四方，筛选对手，忽然看到瞬移降临于战台上的苏慕晴，不禁一愣，紧接着浑身汗毛竖起，脸色大变。

    那倾城可人的少女，在他眼中如洪水猛兽，犹如跟凶兽同笼。

    “慕，慕晴小姐，你这是？”

    那世子心中惊颤，讪讪赔笑。

    台下也顷刻间安静下来，旋即一阵哗然，众人皆错愕。

    往年这真凤都是坐镇压轴，如今居然还没等其他四小凤跟林瑾柔、姜欢欢等人上台，就已经率先上阵。

    “别啰嗦，吃我一剑！”

    苏慕晴心底憋着火气，说是一剑，实则并未拔剑，同境之中，还无人能让她真正拔剑！

    葱白似两根纤指并拢，抬手虚空划出，一道剑气瞬间凝聚，紧接着虚空分裂，时光仿佛也被斩断，顺着寂静的时光轨迹，朝那青年世子斩去。

    那寂静时光轨迹，便是时停，没有时间和空间，这也意味着，她的剑法瞬间便会命中，无法躲避！

    嘭！

    青年世子还未反应过来，浑身刚暴起仙罡，便陡然破碎，涌出的仙力被一股锋利之气压裂，身体倒飞而出，狠狠撞在封阵结界上。

    血痕自其额头到胸口蔓延，没有愈合迹象，反倒越来越大。

    青年世子急忙爬起，伤势却不断加重，那裂痕处的剑气仿佛毒蛇般吞噬其神血，不断破坏仙躯，他急忙道：

    “慕晴小姐手下留情，我认输！”

    苏慕晴冷哼一声，抬手一挥，将其身上剑气收散。

    那青年世子忙不迭道谢，等封阵结界打开的第一时间，便迅速冲出，逃也似离开。

    “这也太夸张了，那孔家世子居然不敌一招！”

    “这还不是正经的攻击，先前他好歹也是五胜，有摘取流霜银桂的资格，这苏家真凤果然名不虚传啊！”

    “只怕同境无敌，还真不是说说，这万年难遇的仙韵紫桂，也确实配得上她。”

    众人震惊过后，都是议论纷纷，对这结果虽然吃惊，但也能接受。

    “她往常不都是最后出场吗，怎么现在就上阵了，这么急切想拿下名额吗？”

    “那仙韵紫桂有六朵，绰绰有余，这苏慕晴冠绝同境，另外几位可未必，只怕有场龙争虎斗！”

    众人目光扫向苏婉清等人，眼中露出看好戏的期待。

    苏婉清跟苏婉雪微微皱眉，若只是打满十胜，对她们来说轻而易举，但仙韵紫桂必须做到同境无敌，意味着自身境界若是相撞，便必须决出高低！

    “还有谁，快点上台，让我打满！”

    此时，战台上的苏慕晴不耐烦说道。

    台下，众多蒲团上的仙君境六重，皆面面相觑，眼神变动。

    短暂的沉寂和安静后，最终还是有人起身，腾飞上台。

    “那就让我来领教下慕晴小姐的手段，久仰大名，今日难得一见……”

    没等其话说完，一道剑气便已经凝聚而出，在少女指尖含而未吐。

    “给你出一招的机会。”苏慕晴说道。

    其声音冷漠，此话极为嚣张，那青年脸色顿时变得难看，旋即也不废话，深吸了口气，眼中露出隐晦怒意，蓦然便拔剑出手。

    嘭！

    其仙印展露，赫然是九花仙印，周身仙道法则如锁，一道剑气自背后的天地法相跟他共振，一同劈出。

    但这顷刻间卷起的浩大声势，转眼间寂灭。

    一道剑气如丝如线，蕴含着扭曲时光的力量，直接杀向对方刚上台的那一刻。

    说是让对方出招，但苏慕晴的剑法出手，对方便等于站着乖乖挨打。

    嘭！

    身影如破布般被斩裂，弹飞而出。

    胜两场！

    全场陷入安静，众人面面相觑，他们中绝大多数人，都没看清那人是如何落败的，对方的剑招威势如此之强，却仿佛泡影，连跟苏慕晴交锋的机会都没。

    “好可怕的时间掌控！”

    有人眼神凝重，低语说道。

    苏奇羽眼中露出光芒，尽是骄傲，这位妹妹的时间本源掌控，即便是他都感到忌惮。

    苏婉清跟苏婉雪却是神色如常，早就知晓苏慕晴的实力。

    姜欢欢跟林瑾柔满脸凝重，在其身边的林家和姜家其他人，脸上也尽是忌惮。

    苏家真凤，果然名不虚传。

    “再来。”

    苏慕晴淡漠道，仿佛在吩咐。

    战台外越发沉寂，许久，有人再次上台。

    嘭！

    战斗依然是转眼结束，未能抵挡住苏慕晴一招。

    四胜、五胜……随着苏慕晴的胜场不断累积，很快便积满二十场，没有败绩。

    如此，便算她是同境无敌，得到仙韵紫桂的摘取资格。

    苏慕晴冷漠的脸色变得平静，接连二十场的发泄，也算将她心中的怒气给宣泄出去，还得到仙韵紫桂，她已经想这比斗尽快结束，自己好去采摘。

    在苏慕晴离场回到台下，姜家一道身影腾飞而起，来到战台上。

    “谁来挑战？”

    这是姜家另一位女子，跟姜欢欢的关系一般，此时见到苏慕晴出风头，有些不舒服。

    其修为是仙君境五重，很快，台下便有同境之人上台。

    这姜家女子出手狠辣，跟苏慕晴一样，也要一招败敌，因此出手力量极重。

    第一位上阵者被打得重伤，元神都受损，第二位仙躯破裂，要稀世大药修复。

    其他上台者的出手也变得凶猛起来，这剑池折桂本是各世家天骄妖孽的聚会，点到为止，不会真正拿出搏命打法生死相拼，但此时跟那姜家女子的战斗，却似乎演变成生死之战。

    尽管如此，姜家女子依然拿下一道道胜场。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    只是，她一招败敌的招数，越来越狠辣，威势越来越大，明显没有苏慕晴那轻描淡写的从容。

    眼看对方已经连胜十场，苏婉清没再继续等待，选择出手。

    同是仙君境五重，对方有十胜场，已有摘取神泉金桂的资格，至于那仙韵紫桂，她可不愿拱手相让。

    看到苏婉清出手，不少败在那姜家女子手里的世族，立刻便纷纷为苏婉清呐喊助威。

    “这仙韵紫桂，我要定了！”

    那姜家女子冷声道。

    苏婉清平淡道：“凭手底下功法见知晓吧。”

    “哼！”

    姜家女子冷哼，眼神却变得凝重，她自然没打算妄图靠一招就将眼前的苏家四小凤之一打败，对方虽不及苏慕晴，但也是苏家顶尖妖孽，更是姑苏帝星的顶尖妖孽。

    随着封阵结界合拢，双方大战瞬间爆发。

    两股剑鸣如娇龙，狠狠震荡在场中，一股可怕的剑意波动激荡而出，让许多天骄皆是变色。

    “好强！”

    “久闻那苏婉清修炼的是冥神剑道，听说其剑气一旦触碰，便无法疗愈，极其可怕！”

    “这是上古禁道剑术，修炼极其艰难，那姜映瞳除非是速战速决，动用她的破灭瞳术，否则只怕要落败！”

    不管是苏婉清还是姜映瞳，都是顶尖天骄，二人的较量明显上升一个层次，一道道顶尖仙术在二人手里随意施展，其仙力澎湃，皆是九花仙印，且是九序九花！

    一阵激烈的厮杀之下，那姜映瞳陡然施展出破灭之瞳，但苏婉清早有准备，施展出一道血红剑光，上面沾染某种溢出来的可怕血气。

    闻到那股血味，正凝望苏慕晴出神的李昊也清醒过来，眼神微凝，抬头望去。

    嘭！

    血红的剑气陡然划过，那姜映瞳猛地捂住脸，发出惨叫，道：“我的眼睛！”

    她额头的破灭之瞳渗出鲜血，从双手指缝溢出来，极其可怖。

    嗖！

    剑光卷起寒气，瞬间临近，在姜映瞳受伤之余，一剑抵在其喉咙。

    姜映瞳双手捂住额头的神瞳，满脸鲜血，又恨又愤地看着苏婉清，道：

    “快给我解开！”

    苏婉清看了她一眼，抬手一挥，其额头一道赤芒收回，蕴含着浓重腥气，飞回到苏婉清的身体中。

    “你输了。”

    苏婉清平静说道。

    姜映瞳满脸气愤，狠狠瞪了她一眼，转身瞬移消失，离开了战台。

    “婉清妹妹好样的！”

    苏奇羽等人顿时为苏婉清喝彩，满脸笑意。

    苏婉雪松了口气，道：“婉清妹妹的冥血体质，又增强了！”

    苏慕晴神色淡漠，目光却忽然瞥向旁边的李昊，见对方望着苏婉清若有所思的模样，嘴角不禁翻起冷笑，还有一丝微不可查的怒意。

    “现在知道后悔了，当初父亲给你机会挑选，非要死缠烂打，婉清妹妹配你，已经是你万世求来的福分了，还拒绝，简直可笑！”

    苏婉雪一愣，这才想到那日大殿上，父亲将她们召集，给眼前的少年挑选。

    若非这少年一心想得到苏家真凤，任选她跟妹妹苏婉清之一，只怕父亲都会当场答应下来。

    想到此处，苏婉雪心底一阵后怕，忽然觉得这少年痴痴傻傻看着苏慕晴的模样，也不是那么刺眼，反倒有些可爱起来。

    李昊收回目光，看了眼苏慕晴，没说话。

    那苏婉清刚散发出的血腥气味，让李昊感到一丝熟悉，里面似乎有古魔气血的味道。

    但毫无疑问，对方不可能是古魔伪装，否则这苏家若连眼皮下的古魔都无法察觉，也不可能在这北域屹立十万年。

    “莫非是半人半魔？”

    李昊眼眸闪动，心中闪过这念头。

    此时，战台上陷入安静，许多人为苏婉清欢呼，但一时间却无人上台。

    连姜映瞳都击败，能跟苏婉清交手，已经没几人了。

    其他人上阵，只是为其增添战绩，但苏婉清虽然性子柔弱，外表可人，然而一身冥血体质，导致其攻击极其可怕，很容易便会造成难以愈合的重创。

    漫长等待中，陆续又几人抱着各自想法，上台挑战，但纷纷都败在苏婉清剑下，一招击溃。

    等待无人应战时，忽然，林家那边，林瑾柔起身。

    她也是仙君境五重，若让苏婉清拿下不败资格，这仙韵紫桂就没她的份儿了。

    “看来，最后还是咱们俩较量。”

    林瑾柔上台，笑着说道。

    苏婉清早料到她会上台，毕竟此次大家都在争夺仙韵紫桂。

    “好久没切磋了，上次较量，还是在北域峰会上。”

    苏婉清说道，声音甜美温柔。

    林瑾柔笑着点头，“是啊，有一百来年吧，那次咱俩没分出胜负，这次来看看。”

    二人对视一眼，不再多说。

    随着封阵结界启动，很快，二人各自爆发剑意，极境力量展露，都是九花九序仙印，转眼间，战台上便是一片澎湃的仙力风暴，恐怖的剑气穿梭而出。

    身为北域人族顶尖天骄，二人都有拜师帝君门下的资格，同境中堪称无敌。

    只可惜，这样的无敌存在，在同一个时代降临了三四位，必须打败其他无敌，才能真正无敌！

    随着二人的交锋愈发激烈，台下已经没有议论声，众人都是屏气凝神地盯着，生怕漏掉一瞬。

    嘭！

    战台上，陡然间一方仙力变为赤红色，苏婉清发动了冥血之体，说明已经动用真力。

    林瑾柔浑身一道七彩光芒笼罩，化作无数丝带，仿佛九天玄女，竟将那赤红仙力抵挡在外。

    二人的厮杀变得更为激烈，战台的封阵结界不断震颤，仿佛要破裂。

    檀仙王在高空凝视此景，神色也变得凝重，但眼底却带着欣喜的光芒，人族能有这样的天骄，是北域人族之幸。

    嘭！

    陡然，一阵七彩玄光炸裂，将战台内的血气震散，林瑾柔身影一晃，如鬼魅幻影，剑光穿梭，抵在了苏婉清的眉心。

    苏婉清表情微凝，最终慢慢放弃了继续释放仙力，苦涩地道：“我输了。”

    “不好意思，前些日子，我刚好玄脉合为道脉，跨入新台阶。”

    林瑾柔嘴角含笑，轻声说道，随即也收起剑。

    这玄脉并非仙君所掌握，而是她的特殊体质所伴随的独特修炼。

    苏婉清微微苦笑，道：“那便恭喜了。”

    说完，收起剑锋，转身飞下了战台。

    若继续搏杀，她未必会输，但那样会动用她冥血之体的终极底牌，一旦使用无法逆转。

    为一朵仙韵紫桂，显然不值得用这种能逆转生死绝境的禁忌力量。

    只是……仙韵紫桂，却跟她就此无缘了。

    她回到李昊身边的蒲团上坐下，抬头望着那剑池后顶峰最高枝的紫色，眼中尽是遗憾。

    李昊注意到这少女的眼神，看到那眼底的遗憾和不舍，仿佛心爱之物遗失，他眼神微微变动了下，低声道：

    “你很喜欢那东西吗？”

    苏婉清望着那仙韵紫桂前不断掠过的瀑布激流，口中道：“自是喜欢，没有哪个女子不喜欢。”

    李昊凝视了她一眼，低声道：“你若真心喜欢，那我便帮你摘来。”

    (本章完)


------------

第403章 群起挑战，唯我，一剑

    听到李昊的话，苏婉清愣住，她转头望去，看到身侧少年认真的脸庞，以及认真的眼眸，她心头微微颤动了下，微笑道：

    “帮我采摘？这仙韵紫桂，除了要取得同境无敌的资格外，采摘也是一道门槛，同境无敌只是得到采摘的资格罢了。”

    李昊没说话，目光转向苏慕晴。

    苏慕晴听到李昊的话，眼角微微挑动一下，眼神变得阴沉三分，冷笑道：

    “本事没有，说大话倒挺会。”

    旁边的苏奇羽等人也是看向李昊，微微皱眉，先前讨好苏慕晴不成，如今退而求其次，转为讨好苏婉清？

    “婉清妹妹。”

    苏婉雪蹙眉，对苏婉清微微摇头，示意她莫要多理会李昊。

    苏婉清眼中却闪过一丝复杂，虽然知道李昊是哄她开心，但那少年的眼神真挚，她总莫名其妙的，会忍不住相信他。

    旁边，李昊已经从蒲团上起身。

    他看了眼苏慕晴，心中默默道：“我很快就回。”

    身边的苏婉清，这段日子来跟他讨教画道，也让他有机会多见苏慕晴许多次，他觉得有必要回报。

    他抬脚，跨越蒲团，从身边的苏家众人身边迈出。

    他的动作并未展露威势，但旁边的姜家，林家众人，却纷纷注意到李昊的动向。

    姜欢欢跟林家众人都转头看来，见到李昊动身要上阵，不禁眼中浮现惊讶。

    姜欢欢眼中惊喜，先前看到李昊的画道，又听苏慕晴说李昊是百年魂寿，她对李昊便极为好奇，感觉这少年来历神秘，她这几年派人打探过，却打探不出任何有关李昊的消息。

    要知道，以姜家在北域的地位和手段，这是非常不可思议的。

    这少年仿佛横空出世，从别处降临到北域。

    “那追求苏慕晴的家伙，也要上阵吗？”

    “仙君境一重，这境界有点低啊！”

    “境界是低，但听说他魂寿才百年，这就很夸张了。”

    “百年？怎么可能，林家的那位百年时都没达到仙君境吧？”

    “这事还真说不好，但你仔细想想，如果没点本事，哪有胆量追求苏慕晴这样的天之真凤，尤其还是在如今这样的情况下。”

    “这倒是，看看他表现如何。”

    各世家天骄的目光也都聚集到李昊身上，眼中浮现好奇。

    他们并未一味轻蔑和贬低李昊，毕竟都是世家天才，除修炼外，心思也细腻聪慧，能推敲出一些东西。

    战台上，林瑾柔看到李昊在台下备战，眼中露出讶异，随即婉言一笑，道：

    “昊天画师，你要上台么，那便让你先来，正好跟婉清妹妹交战，也让我有些累了。”

    她这话，也算是给苏家一些颜面，至于累，她有诸天星辰脉，转眼便可恢复。

    达到她这等程度的妖孽，前两境都已修成终境，是林家除那位帝子外，年轻一代中最顶尖的人物。

    李昊见她这么说，也没回绝，他也想尽快返回。

    “好。”

    李昊点头。

    林瑾柔当即飘然下台，路过李昊身边时，对李昊眨眼一笑，道：“昊天画师，等折桂结束，我上苏家拜访，你可莫要拒绝我哦。”

    李昊心中无奈一叹，点点头，算是回应。

    反正他自身是不会离开那谪仙院。

    等林瑾柔让出战台，李昊一步踏出，瞬移到战台上。

    “嗯？那少年的仙力好浓厚，不像仙君境一重，那仙躯……”

    高空中，檀仙王眼眸微凝，浮现出一丝讶异。

    北域除姜、苏、林三家外，居然还有其他横空展露的妖孽？

    此时，李昊在台上站定，他目光环顾一圈，随即便落在苏慕晴身上，语气却很平静：

    “在下昊天，仙君境一重，挑战在场同境。”

    他的话极为平淡，却传遍全场，本是平平无奇的开场，但他结尾补充道：

    “若是规则允许，希望各位能一同上台，尽快结束。”

    随着此话一出，刹那间，原先低声私语议论的现场，顿时陷入短暂的安静。

    紧接着，一阵哗然和喧闹声震动而出，各世家的天骄皆是惊愕地看着这少年，脸上皆先后涌现出愤怒和冷意。

    “这什么意思？让我们一起上？”

    “好猖狂啊，这家伙是哪来的，仙君境一重就这么猖狂！”

    “这话若是三大家族的天骄说，我也就捏着鼻子忍了，他算哪根葱？。”

    “这是想在那苏慕晴面前表现吗，这他妈我能忍？！”

    各世家天骄皆是激愤起来，李昊这话等于是激起群怒。

    苏慕晴本就是不少世家天骄心中的女神，倾慕的对象，只是碍于林家那位真龙，无人敢表露心迹，只敢远观，不敢亵渎。

    但眼前这不知哪来的家伙，居然当众借他们向苏慕晴展现，这就有点难以忍受了！

    “子枫，替哥去狠狠教训下这家伙！”

    “白镜，上去，满足他，不把他打的元神破散不准下台！”

    “岂有此理，欺我姑苏帝星无人？！”

    “今天就算是檀仙王不允许，也要狠狠收拾他！”

    台下，各世界天骄纷纷躁动起来，很快便有人抢先冲上战台，生怕被别人抢了。

    本来李昊上阵，他们就跃跃欲试，想将其击败，借此隐晦向苏慕晴讨好，虽然不能跟苏慕晴展露心迹，但心中的爱慕，依然愿意见缝插针的去表现。

    结果倒好，这家伙居然主动找死！

    “他……”

    林瑾柔刚回到蒲团，便听到李昊的话，不禁错愕愣住。

    姜欢欢也是呆愣，没想到先前一直看上去温文尔雅和安静的少年，此时居然说出如此狂妄的话。

    望着那立于战台上的身影，她隐隐感觉，对方似乎跟先前那种宁静，有几分差别，有某种不可见的势，从那少年身上散发出来，那种感觉她只在顶尖天骄身上感受过，尤其是那位林家帝子！

    “这家伙！”

    苏婉雪脸色微变，眉头皱起，若李昊败了，丢的不光是他的人，还将苏慕晴的脸也丢了，苏家也会因此被嘲笑。

    毕竟，追求你们苏家真凤的家伙，居然是这样一个货色，难免会被人议论。

    苏婉清眼中尽是担忧，坐在蒲团上，手指在怀里握紧，揉着仙裙。

    “该死的家伙！”

    苏慕晴暗暗咬牙切齿，愤怒地盯着李昊，先前是想看到李昊落败，但现在，李昊若真输了，如此猖獗，必然会连累她也被人背后讥笑！

    嗖嗖嗖！

    转眼间，一道道身影飞掠上台，顷刻间就有十几人。

    其他世家天骄也都迅速冲出，瞬移到战台上，转眼就快三十人了。

    檀仙王脸色微变，迅速抬手，将封阵结界封锁，避免再继续进人了。

    否则看这架势，在场上百位仙君境一重的各世家天骄，只怕都要争抢上去揍这小子了。

    “好猖狂的家伙，这里可都是世家天骄，不是外面的普通仙君境一重，这里每个人都能打上百上千的普通同境，他这是找死！”

    檀仙王身边一位仙君境童子低声道。

    另一人微微点头，眼中也是唏嘘，这人没三大家族的背景，却比三大家族还嚣张！

    “人数有点超了。”

    檀仙王凝眉，他能隐隐感受到那少年体内勃发的浑厚威势，绝非寻常天骄，但寻求公平的话，打败同境二十人，就已经算是无敌了，否则真想做到所谓无敌，那挑战永无止境了。

    “诸位，人数超过十四位，请你们挑选十四人退出。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    檀仙王开口说道，声音震荡，传遍全场。

    战台上已经有34人。

    闻言，战台上众人顿时躁动起来，面面相觑。

    “我不下去，我要揍死这小子！”

    “反正我不可能退出！”

    众人纷纷表态，没人愿意退出，战台外的各世家天骄，还在拍腿惋叹，自己上去晚了。

    “要不，咱们先决一胜负，谁能进前二十谁就揍他！”

    有人提议。

    很快便有人响应。

    李昊听到他们噪杂的争论，微微皱眉，抬头对天空中的檀仙王道：

    “前辈，晚辈没有意见，请允许我们马上开始就好。”

    檀仙王微怔。

    李昊这话落在人群中，再次如深水炸弹，掀起哗然！

    “我的天，他疯了吗，太猖狂了吧！”

    “这这这，简直是找死！”

    台上34人全都震怒，皆眼神含煞地看着李昊，这是将他们视若草芥？！

    檀仙王回过神，见李昊拱手诚恳的模样，微微皱眉，挥手道：

    “既是你自己提出，那便……允！”

    随着允字一出，他挥手，虚空雷鸣骤然震动，一道紫雷裂空，也预示着战斗宣布打响！

    “小子，你找死！”

    “我要把他锤烂，连元神都砸碎！”

    各世家天骄皆纷纷展露气势，仙力暴动，生怕出手晚了连李昊的尸体都摸不到。

    随着战台上的仙力暴动，各世家天骄都展露出自身的仙道法则，仙印之力，还有的施展天地法相，只为抢先能将李昊干掉。

    他们的仙印，大多都是八花仙印，其中三分之一都是九花仙印，虽然不是九序九花，但也算是一流天骄了。

    刹那间，数十道剑气纵横在战台上，恐怖的威势让天地变色。

    李昊此时也抬起手掌，如琼浆流水般的仙力，顺着手臂汇聚到指尖，随即从指尖渗透出来，凝聚成一柄仙剑。

    这仙剑蕴含着九序本源力量，光芒流转，虚空都微微荡漾，泛起裂痕。

    “嗯？”

    檀仙王凝眸，那是九序本源？而且，境界都不低！

    那少年……九花九序仙印。！

    他心头震动，要知道，能凝练出这种级别的仙印，那都是苏家四小凤级别，林瑾柔跟姜欢欢这种各家的顶尖天骄，也是这种级别，都有拜师帝君门下的资格，并且是亲传弟子！

    “唯我剑，青空！”

    伴随着浓重的仙力自体内不断宣泄，李昊头发飞扬，他眼神从平静，渐渐变得锐利，仿佛两柄寒芒剑光。

    他一身朴素长袍无风自扬，浑身的仙力急速攀升，像是从先前丝毫未显的宁静湖泊，陡然冲出一座巍峨山峰，瞬间，一道巍峨的天地法相虚影，自李昊背后显露。

    那法相浑身流动着金色神芒，眼眸微微闭合，手中凝聚出一柄无形剑气。

    那剑气蕴含着九序本源之力，流转之间，金木水火土，时空，皆为之环绕，仿佛世间万道，皆在这一剑之下臣服！

    “什么？”

    台下，苏家、林家、姜家以及各世家天骄，皆是一怔。

    而战台上，李昊眼眸中的锐利寒光，骤然强盛，伴随着他手腕转动，那一剑扬起，整个战台的上空天穹似是分裂，惧其剑威。

    破！！

    伴随着剑光劈斩而下，风火雷电自虚空中迸发，仿佛被某种强大的威压给压榨出来，虚空生电，风火自起！

    恐怖的剑威在这一刻得到释放般，瞬间暴涨，猛地横扫而出。

    朝李昊聚集而来的众人，原先浑厚凛冽的气势，在此刻李昊这一剑之下，犹如萤火跟皓月，刹那间便被掩盖，镇压！

    两者对比下，仿佛大厦将倾前的蝼蚁，竟有种渺小的感觉！

    “这，这什么剑势！”

    “不可能，他的仙力怎么会这么浓厚，这不可能！”

    “我……”

    众人皆是震撼，惊恐，他们骄傲的剑道挥斩而出，但在那无敌般的剑威前，还未触碰到李昊挥斩出的剑芒，便纷纷破碎。

    世间万道，出自九序，九序合一，即斩无敌！

    一道道破碎的声音响起，朝李昊蜂拥而去的众多身影，顷刻间如烛火般熄灭，如飞蛾一样簌簌陨落！

    鲜血飞剑，仙力破碎，天地法相寂灭！

    仅仅一剑，战台如撕裂，战台上的所有人，都朝那剑道裂痕中卷入，被吸附进去，无法逃离，最终仙躯破碎，元神撕裂！

    “不好！”

    檀仙王看到此景，急忙出手，通过界域之力，将那些元神较弱的世家天骄笼罩，避免元神真的破灭。

    那样的话，便只能转世了，还不知会转世到何处。

    这本是各世家天骄的较量切磋，点到为止，若是陨落，他也要担责。

    很快，战台上的剑威消散，余威撞在封阵结界上，泛起数道涟漪。

    仙君境一重，能将这封阵结界激起涟漪，已是惊世骇俗了。

    望着战台上血肉肢体四溅，仙躯破碎的各世家天骄，现场顷刻间陷入寂静，一片鸦雀无声。

    (本章完)


------------

第404章 帝威

    仅仅一剑，斩败三十四位世家天骄！

    战台上，除那少年的身影外，竟再无一人站立！

    仙躯破碎，残血飞溅，那少年漠然而立，如此画面，让在场众多世家天骄都深深震撼了，一时说不出话来。

    台下，姜、林两家天骄，也都呆住，万万没想到那少年竟能挥出如此可怕的剑气，掌控如此霸道的剑意。

    苏家众人也都愣住，苏慕晴，苏婉清，以及苏婉雪三人，都是一阵失神，这一切是真的？那时时刻刻跟随在苏慕晴身边，只想讨好苏慕晴，以此借苏家底蕴的家伙，居然有如此可怕的力量？！

    虽然这股力量，跟她们相比不算什么，但在仙君境一重来说，却是碾压式的！

    “九序本源……”

    旁边，已是仙君境十重圆满的苏奇羽，此时最先回过神来，他怔了下，那少年只是仙君境一重，却掌控九序本源，且境界不低，毫无疑问……对方极有可能也是九序九花仙印！

    要知道，这等仙印，足见资质绝顶，可拜师帝君亲传！

    如此人物，在这人才济济的北域，也是光芒耀眼的人物，能跟苏家四小凤并肩，也能跟他并肩！

    加之苏慕晴先前说对方只有短短百年魂寿……苏奇羽的脸色变了，他明白那位父亲从不会轻易做出草率决定，对方却能待在苏家，纠缠苏慕晴，一定是得到父亲的允许，如今看来，老爹终归是老爹，是他们眼光短浅了。

    “好强的仙君境一重！”

    檀仙王身边的两位仙君圆满侍从，皆是眼中震撼，神色变得凝重。

    不愧是能跟苏家众人坐一块儿的家伙。

    战台上，李昊环顾一圈，手里银白如霜的剑气消散，他微微抬头，问道：

    “这样，我能得到采摘仙韵紫桂的资格吧？”

    少年的声音打破沉寂，檀仙王回过神来，点头道：“可！”

    说话间，他将封阵结界收起。

    李昊见状，抬脚迈出，但脚掌没有落在前方的血泊中，而是落下的刹那，瞬移到台下的蒲团处，如一阵清风飘荡而来，从容自如地坐下。

    此时，台下如木雕般的各世家天骄，才回过神来，顿时掀起一阵哗然震撼声。

    无数道目光凝聚到李昊身上，惊悚地看着这少年。

    一剑败尽三十四位天骄，看对方轻松的模样，似乎还未用尽全力！

    同境无敌！

    这才是真正的同境无敌，彻底碾压的姿态！

    “好强，那家伙好厉害！”

    “难怪敢追求苏慕晴，仙君境一重，就有这么可怕的威势，我已经仙君境三重了，感觉刚刚都未必能接住他那一剑！”

    “这家伙，看来又是一位顶尖妖孽，等到那四小凤同境时，不知道孰高孰低！”

    “这家伙从哪冒出来的，以前从未听说过，看他的手段，在真仙境只怕就已经是同境碾压了！”

    许多人议论纷纷，眼神震撼而凝重，不敢再轻视李昊。

    这些话落在苏慕晴等人耳中，苏慕晴回过神来，脸色变幻了下，眉头紧皱起来。

    对李昊的天资，她先前就有体会，但这些人却不知晓，李昊虽天资极高，但道心极低。

    如此资质，本可自成真龙，如今却窝在苏家，下棋画画，也不好好修行，全指望靠她苏家底蕴腾飞。

    “这家伙……”

    苏婉雪眼眸中的一丝震撼收敛，望着坐在不远处的李昊，神色凝重，没再轻视。

    难怪父亲先前打算让自己跟婉清妹妹，婚配给对方，后者的资质确实能跟她们媲美了。

    再算上魂寿的话……她们都不及对方，甚至那位帝子都黯然逊色了！

    “你的剑道真厉害，你也是九花九序仙印吧？”

    苏婉清坐在李昊身边，望着少年归来，眼眸变得明亮几分，她轻声低语询问道。

    厉害么……李昊微微摇头，他为避免太过高调，没用五绝帝剑，这一剑顶多只有他三成功力罢了。

    见李昊没说话，苏婉清只当李昊默认，她立刻便想到李昊先前的话，对方……要为她采摘仙韵紫桂？

    她扫了眼那剑池上的紫色，旋即忽然想到什么，看向旁边的苏慕晴，眼神顿时变得迟疑起来。

    “你现在得到采摘仙韵紫桂的资格，若将那仙韵紫桂送给慕晴姐姐，她肯定会对你好一些的。”

    苏婉清传音对李昊说道，这话没有直接言语，不然自己教唆李昊行动，在苏慕晴那边便是另一番感受了。

    李昊体会到这个女孩的细心，眼神平静，道：“没事。”

    苏婉清微怔，不知道李昊说的“没事”是什么意思。

    她看了眼李昊，见其如先前那样，静静地凝望着苏慕晴，心中不禁自嘲了下，也是，哪需要自己多嘴，对方自然是会送给慕晴姐姐的。

    她心中略感失落，但洞察到自己的情绪，很快便收敛心神，打散这思绪。

    此时，战台下依然是议论纷纷，李昊的表现，彻底让在场众世家天骄记住了他。

    众人都明白，自此一战，李昊必将在姑苏帝星扬名。

    “你好厉害。”

    林瑾柔离的不远，也对李昊感慨道。

    “过奖。”李昊谦逊回道。

    林瑾柔笑了笑，眼眸中闪烁着光芒，对方百年魂寿就有如此战力，真论天资，自己那位哥哥只怕都不及，这是哪冒出的妖孽？

    她心中忽然觉得有趣起来，不知道这消息传回去，自己那位哥哥会不会因此紧张呢？

    从小到大，她还未见到能跟那位哥哥竞争的存在，如今，似乎终于有这么一位出现了。

    另一边，姜欢欢也对李昊传音，发出惊叹，邀请李昊去姜府。

    李昊传音婉言拒绝，姜欢欢也不气恼，既然李昊不去，那她就去苏家找他。

    人群中，有人拿出魂寿镜，偷偷映照李昊的身影。

    很快，魂寿镜上浮现出李昊的魂寿：102年！

    看到这魂寿，那人瞳孔收缩，心中掀起惊涛骇浪，苏家的消息居然是真的！

    妖孽，绝对是绝世妖孽！

    战台上，那些战败的世家天骄，元神融入破碎的仙躯，一点点修复，回到台下，看向李昊的眼神皆是惊惧和难以置信，却无人敢再挑衅。

    檀仙王见众人都在议论，一时竟无人上台，不禁开口催促起来。

    此时，其他人才意识到，这剑池折桂仍在继续。

    林瑾柔见其他人都没上台意愿，当即笑了笑，跳上战台，继续完成自己的无敌战绩。

    很快，陆续有人挑战，但纷纷败在林瑾柔的剑下。

    李昊注意到，来这里都是剑道修炼者，不禁询问起苏婉清。

    苏婉清道：“剑池折桂，来此都是各世家的剑道天骄，主修其他大道的天骄没来，否则人数远不止这些。”

    李昊恍然，随即看向她跟苏婉雪，没想到她们都是用剑者，果然剑道是最普世的兵刃。

    随着林瑾柔拿下无敌战绩，得到采摘仙韵紫桂的资格，现场的挑战继续进行下去。

    伴随时间流逝，苏婉雪也上台，但遭遇到姜家另一位天骄的阻击，败下阵来，没能取得无敌战绩。

    姜欢欢小声告知，那位姜家天骄早已拜师帝君，刚修炼有成归来，其师尊说让其下山历练，在姑苏帝星将有一场机缘等待对方。

    苏婉雪输了，脸色较为难看，身为四小凤，她先前在同境中都是不败的。

    “没事，我来给你采摘。”

    苏奇羽安慰苏婉雪道。

    苏婉雪道谢一声，脸色却并未缓和，这次挫败让她有种羞恼的感觉，意识到自己的修炼松懈了。

    不久后姜欢欢上阵，取得仙君境四重的无敌战绩，她魂寿较小，境界也落后苏婉清姐妹一些，但在同境也是顶尖天骄。

    李昊环顾一圈，能拿下无敌战绩，果然都是三大家族的人，足见在这姑苏帝星三大家族的统治地位。

    等挑战结束，便是采取仙桂了。

    最先采摘的是得到流霜银桂资格的人。

    “这剑碑上蕴含一道可怕的剑意，想采摘仙桂，必须承受这剑意洗练，也非易事。”

    苏婉清对李昊说道。

    在她说话时，便有不少人采摘到仙桂，还有少部分人靠近时，突然闷哼一声，摔落到瀑布中，被那剑意所伤。

    “以你的剑道，应该有希望拿下仙韵紫桂。”

    苏婉清对李昊安慰道。

    李昊微微点头。

    没多久，流霜银桂采摘结束，便是得到神泉金桂的人出手。

    这批人数量较少，纷纷展露出霸道气势，冲向剑碑。

    十几人中，只有两三位摔落下来，其他人大部分都取得了仙桂。

    “给你们了。”

    苏婉清看向那顶上的仙韵紫桂，眼中有喜爱，也有遗憾。

    苏慕晴眼神冷冽，率先登步而上，洁白的仙裙飞扬，如女剑仙般，迅速来到仙韵紫桂前，手里剑气凝练，一剑挑飞，很快便采摘到一朵，折身返回。

    “快去，不然被别人抢了。”

    苏婉清对李昊催道。

    这次得到无敌战绩采摘资格的人，有十位，对应仙君境十境，而仙韵紫桂却只有六朵。

    李昊也不客气，迅速起身追上，跟返回的苏慕晴擦肩而过。

    苏慕晴眼眸冷冽，露出一抹不屑，等会儿李昊将仙韵紫桂送给她，她也会将其踩在脚底，她虽喜爱此物，但也会借此告诉对方，她究竟有多么讨厌他！

    其他人也意识到名额多了，仙韵紫桂有限，纷纷抢先出手。

    苏奇羽身法最快，毕竟是仙君境圆满，紧随苏慕晴之后便采摘到第二朵，飘然返身而回。

    他看着苏婉雪跟苏婉清，手里的一朵仙韵紫桂，显然不够分，不禁有些犯难，对苏婉清道：

    “婉清，这次就送给婉雪了，哥哥下次再用别的补偿你。”

    苏婉雪摇头道：“让给婉清妹妹吧，我不要。”

    苏婉清连道：“给姐姐吧，我自己有神泉金桂，比起紫色的，我更喜欢金色。”

    苏奇羽轻咳一声，苏婉雪排在四姐妹的老二，跟他关系也较为熟悉，他上前道：

    “婉雪，你收下吧。”

    苏婉雪还要拒绝，苏婉清连道：“姐姐，你收下吧，我真的不喜欢。”

    苏婉雪微微张嘴，只好接过，道：“谢谢奇羽哥哥，谢谢婉清妹妹。”

    苏婉清笑了笑，没有展露出丝毫遗憾和失落。

    此时，忽然有惊呼声响起，紧接着是扑通水声。

    苏婉清心头一紧，抬头望去，便看到前去采摘仙韵紫桂的众多身影中，有两道身影跌落而下，还有人已经掉落在剑池中。

    “仙君境三重，都没办法采摘到仙韵紫桂吗，那剑意这么强？”

    “那当然，那里已经接近顶峰了，是剑意最强的地方。”

    “这么说，就算我等拿下无敌战绩，也只能望而兴叹！”

    众人议论起来。

    忽然，有人惊呼道：“快看，那家伙采摘到了！”

    苏婉清凝目，便看到跌落的身影中，并没有李昊。

    一道深沉而恐怖的剑意流转，将一朵仙韵紫桂斩下，被一只修长有力的手掌握住。

    李昊眼眸中流转五道本源的力量，仿佛一朵五色莲花，识海中有道恐怖剑意侵袭，但他同样激起五绝帝剑的威势，在识海中将其斩断！

    那五绝帝威的剑势更霸道，斩断之后，身上的压力骤减，他身影一转，轻松折返。

    “怎么可能，那仙君境三重的孔家天骄都落败了，他居然采摘到？”

    “难道说他的剑意，比孔夜羽还厉害？”

    “那家伙先前果然没用全力吗，他该不会能跟孔夜羽较量吧？”

    众人皆是惊惧，骇然地看着那手托仙韵紫桂折返回来的少年。

    苏慕晴脸色也是微变，先前她采摘仙韵紫桂，虽然看似轻松，但她被那剑意冲击时，能感受到那剑意有多可怕，就算是她都动了真格，才将其斩断。

    “这家伙……”

    苏慕晴紧盯着李昊，眼神闪烁不定。

    苏婉清也注意到，这仙韵紫桂的采摘比她想象还难，不禁替李昊感到惊喜。

    此时，李昊到蒲团前，他刚站定，忽然一片惊呼声响起。

    李昊转头望去，便看到一道粉色身影跌落到剑池中。

    “我的天，姜欢欢居然也跌落了！”

    “仙君境四重都无法采摘吗，那可是姜欢欢啊！”

    “怎么可能，这剑碑顶峰的剑意究竟有多强？”

    这一下，在场各世家天骄都是震撼了，纷纷惊呼起身，难以置信。

    “怎么会？”

    苏婉清怔住，姜欢欢不光是仙君境四重，还是姜家的顶尖天骄之一，先前拿下无敌战绩时，她感觉对方都没尽全力，此时，居然没能采摘到仙韵紫桂？

    苏慕晴微微挑眉，对此倒有些意外，嘴角不禁微微冷笑，看来姜欢欢也不过如此。

    檀仙王看到此景，眼眸却是深深凝视了一眼那仙君境一重的少年，他知道，这仙韵紫桂处的剑意，不但考验的是境界，更多的是自身剑道。

    那少年的剑道，绝对超乎想象，远不止先前展露。

    “欢欢！”

    旁边，姜家众人见姜欢欢跌落，皆纷纷起身，满脸震撼，有人已经冲进剑池中打捞。

    李昊收回目光，手里的仙韵紫桂，散发着特殊的芳香，沁人心脾，还有纯正的紫光流转，大道本源环绕，使周围都浮现出若隐若现的异象。

    苏慕晴面色冷漠，目不斜视，并未去看李昊。

    “给你。”

    李昊将仙韵紫桂，递给苏婉清。

    (本章完)


------------

第405章 棋界，万物皆兵，天地棋局

    这一刻，周围的风都似乎陷入短暂的寂静。

    望着眼前的仙韵紫桂，苏婉清听到少年的话，一时呆愣在原地。

    少年那清俊的脸庞，静静地凝视着她，眼眸干净又深邃，没有一丝杂质。

    奇特的芳香从那仙桂上散发出来，主动朝她的雪白鼻尖钻去，无孔不入般渗透到她的身体中，有种浑身都情不自禁呼吸的感觉。

    她的心跳忽然加快几拍，低声道：“给我？”

    她显然没想到，李昊居然是来真的，真要将这辛苦采摘的仙韵紫桂送给她，而且还是当着姐姐苏慕晴的面。

    她忽然意识到什么，转头朝旁边的苏慕晴望去。

    苏慕晴脸上的冷意，在李昊越过她递花的那一刻，便凝固了。

    她转过头来，目光在苏婉清面前的仙韵紫桂上停留了一瞬，随即便抬起头，眼眸如寒霜般盯着李昊：

    “你什么意思？”

    “嗯？”

    李昊疑惑地看着她。

    “故意气我？”

    苏慕晴脸色阴沉，双眸隐隐有怒火。

    李昊皱眉，平静地道：“你自己有了，再给你也是多余，婉清喜欢，送给她有问题吗？”

    “你！”

    苏慕晴的手指攥紧了仙裙，心中气怒，但看着那少年平静的模样，她的怒意忽然间收敛了。

    明明是对方在讨好自己，耍无赖缠着自己，要生气也轮不到自己才是。

    不就是一些小手段吗，以为这样就能激怒她，得到她的关注？

    苏慕晴忽然嘴角露出一抹冷笑，嘲弄地看着李昊，道：“你有这样的修炼天资，却整天将心思用在这些乱七八糟的事情上，试图博取我的关注，若能静下心来好好修炼，你何愁还需要依靠我们苏家？”

    李昊愣住，不知道她想到哪去，但显然又误会了。

    不过，他想了下，也没解释，当偏见站在面前，连真相都会被贴上狡辩的名字。

    旁边，苏婉清回过神来，连忙传音对李昊道：

    “昊天，你别惹姐姐生气了，这种办法行不通的，你赶紧将仙韵紫桂送给姐姐，我了解她，她现在这么说，说明她是介意的，你努力这么久，可不要前功尽弃。”

    李昊见她还在传音照顾苏慕晴的情绪，微微摇头，道：“给她也会被丢掉，你别多想，既然说是给你采摘的，就是送给你的，没别的原因。”

    说完，将仙韵紫桂递到她手里。

    他的话没有传音，直接落在苏慕晴耳中，后者的脸色顿时变得更加冰冷。

    “哼！”

    苏慕晴深深看了眼李昊，目光转向苏婉清，眼中冷意才消散，道：

    “既然他是为你采摘的，你就收下吧，我是不会生气的。”

    苏婉清苦笑，道：“姐姐，还是你拿着吧，昊天只是气话。”

    “我有。”

    苏慕晴微微冷笑，道：“就算他给我，我也会当烂泥踩碎，我苏慕晴想得到的东西，都能凭自己的双手得到，不像某些道心低劣的家伙，只等着坐享其成，毫无雄心壮志，连我苏家的家仆都不如。”

    说着，她转过身去，似将此处屏蔽。

    苏婉雪蹙眉看着李昊，传音道：“婉清心性单纯，你别利用她，你跟慕晴之间的事，你们自己解决。”

    李昊转头看去，见是苏婉雪，他眉头皱了下，漠然道：“你想多了。”

    见李昊不承认，苏婉雪也没再多说，若再有下次，她会阻止。

    此时，姜欢欢已经被姜家众人搀扶过来，俏脸煞白。

    她落水前看到李昊采摘到仙韵紫桂，此时看到被苏婉清拿在手里，不禁看向李昊，道：

    “你，你是怎么破解那剑意的？”

    相比起仙韵紫桂，她更加在意，为何自己都挡不住的剑意，李昊居然能挡住。

    难不成这仙君境一重的画师，他的剑道能超过自己？

    “以剑破剑。”

    李昊简单回了四个字。

    姜欢欢怔住，以剑破剑？以剑破剑……她忽然笑了起来，好一个以剑破剑，就这么简单？就这么霸道？！

    “你的剑道……”

    姜欢欢收起嘴角苦涩的笑容，深深地凝视着李昊。

    李昊没说话，只是视线自然而然，又落在了苏慕晴的那张脸上，思绪飘远。

    姜欢欢见状，朝苏慕晴看了眼，心中忽然有些羡慕起对方。

    以前知晓苏慕晴跟那位林家帝子是青梅竹马，她都不曾羡慕，但如今，看到连李昊这样的妖孽都围在对方身边转，还如此死心塌地，她却真感到几分羡慕了。

    “慕晴，好好珍惜吧。”

    姜欢欢说了句，转身离开。

    苏慕晴微怔，等注意到李昊的目光，立刻便明白姜欢欢的意思，脸色不由得阴沉下来。

    这时，其他人也都采摘仙韵紫桂折返，六朵仙韵紫桂，全都被采空。

    “恭喜各位采得仙韵紫桂，此仙桂九千年开苞，一万年开花，各位也算是有缘了。”

    檀仙王脸上含笑，轻声道：“这一株仙韵紫桂，听说有十万年之久，这是第十次开花了，它虽不似别的稀世大药，有非凡功效，但象征着永恒，和等候！也希望诸位在修行路上，有一颗永恒道心，还有耐得住岁月时光的意志，终有一日，相信诸位都能等到自己绽放的那一日，屹立在真界之巅！”

    永恒……等候……李昊抬头望去，眼眸微微闪动，他不禁想到时渺，那穿梭时空而来的灵魂。

    虽只是只言片语，但她是否已在未来，永恒等候？

    他心中忽然有种莫名的刺痛感，难以说清，仿佛是某种无形无质的命运枷锁在这一刻勒紧。

    “这一次的剑池折桂，就到此结束吧。”

    檀仙王挥手，声音传遍全场。

    众人皆从蒲团上起身，朝这位仙王躬身道谢。

    姜、苏、林三家子弟，也都起身，虽是大族出身，但该有的礼仪只多不少。

    等剑池折桂的盛会结束，其他世家还在相互攀谈，借此机会相互建交，而苏慕晴则直接腾飞而起，折返回苏家。

    李昊见状也迅速跟上，但苏慕晴此次没跟苏婉清等人同行，身法极快，李昊也只能全力追赶，才没有被甩掉。

    很快，二人相继回到苏家谪仙院中。

    苏慕晴此时心头已经冷静，不免暗惊，她有意甩开李昊，结果居然没甩掉。

    虽然李昊跟不上，但气息却始终牢牢锁定，无法彻底摆脱，这未免有些骇人。

    “这家伙……”

    苏慕晴冷冽的眼眸中露出凝重，她在院中稍微停留，一道身影便瞬移而至，正是李昊。

    “你还来跟着我做什么，去婉清妹妹的清湖院吧。”

    苏慕晴冷着脸道。

    李昊见其话里带刺，便自顾坐到正殿外的雕刻椅上，道：“我来苏家是为你。”

    “为我？”

    苏慕晴冷笑，想说你既然是为我，还将仙韵紫桂送给婉清妹妹？但话到嘴边，忽然又觉得不对，自己这么说，岂不是表示自己很在意那东西。

    哼，那种破烂，自己是不可能在意的，何况，自己跟婉清妹妹感情这么好，如今婉清妹妹得到，自己也该替她开心才是，哪怕这东西是一个混蛋无赖送的，但东西总归是好东西。

    “以后别耍这些雕虫小技，不知所谓！”

    苏慕晴冷哼中丢下一句话，踏步进殿，嘭地一声，殿门紧闭。

    旁边的吴妈等侍仆见到此景，都习以为常，小姐从来不会给这位昊天公子好脸色看。

    只是，让她们也感到不解的是，这位昊天公子为何如此执着，仅仅是贪图苏家的权势和底蕴？难道他不害怕林家的那位帝子吗？

    摇摇头，吴妈她们没再多想，这不是她们这些下人该去操心的事。

    院内恢复一如既往的宁静，只有清风吹过，落叶簌簌飘落的声音，以及偶尔传来侍婢催动仙术，卷起地面衰叶的沙沙声。

    这些叶子凋零，像被晒干水分，脆得像纸片，咔咔作响。

    李昊也收回心神，知道没有苏婉清到来，苏慕晴是不可能打开殿门的，于是只能默默对弈下棋，感悟先前自己琢磨到的那一丝灵光。

    他来北域不知不觉六年了。

    李昊不知南域如今怎样，古炎，月曦和大梦主他们过得如何，还有跟随自己来到真界的风老他们。

    只是，南域一战，他崛起举世罕见的道源仙印，可谓是踏入真仙巅峰，但也在那一刻，他体会到前所未有的弱小。

    他的力量还太弱小，还远远不够。

    “人生如棋，众生皆落子。”

    李昊望着棋盘，眼眸中尽浮现出一丝罕见的沧桑，似有岁月刻在那少年干净的眸中。

    棋盘上，黑白子相互咬合，彼此皆是杀阵。

    杀阵相互蚕食，既是攻也是守。

    何为棋道呢？

    推演，布局，利用，暗子……

    但只要是布局，便会有痕迹。

    只要是推演，就会有路径。

    “棋道真义……”

    李昊眼中露出思索，沉浸在感悟中。

    与此同时，在剑池折桂结束后，有关李昊的消息顷刻间如飓风般传遍整个姑苏帝星。

    一时间，姑苏帝星上三万六千仙城，皆知晓北域人族中，有一位绝世天骄横空出世，只有短短百年魂寿，却达到仙君境一重，还败尽同境无敌！

    有关“昊天”的名字，如长翅膀的鸟儿，转眼就飞遍整个帝星，还有往外扩散的迹象。

    北域缺天骄，极度欠缺，这里的恶劣生存环境，注定北域对天骄极为重视，而这里长久生活的仙神，其战力也比其他几域更强，更加勇猛！

    “百年魂寿，仙君境一重，就算是编故事都不会编吗？”

    “这你们也信？”

    “嘘，你找死吗，这可是孔家内部流传出的消息，这还能有假？”

    “没错，听说很多人都看到了，那少年一剑就斩败各世家天骄，似乎跟那苏家真凤苏慕晴有瓜葛。”

    “这件事我知道，听说他就住在苏家，是苏家的上门女婿！”

    “怎么可能？苏家难不成要跟林家悔婚，那林家的帝子能忍？”

    “这谁知道，反正我朋友看到那昊天进出过苏家大门。”

    消息到处疯传，自然也传到了林家。

    林家深处，一处院子中。

    “少主没在这里修行？”

    前来通报的是林家一位天骄，打算来将这件事亲自告知给那位堂弟。

    但院中却是空缺，只有自小侍奉林谪玄的管家在。

    “少爷前往祖地修行了。”

    管家恭敬道。

    “祖地？”

    那林家天骄愣住，顿时眼中露出喜色，道：“难不成谪哥要突破？”

    他身影一晃，消失在院中，随后不久，便出现在林家祖地外。

    他身份不如林谪玄，无法自如进出此地，只能在祖地外等待通报。

    很快，得到此地看守的林家老人同意，他才进入到祖地中。

    在祖地内不远处，他便看到一处小土包，像坟墓，上面盘腿端坐着一位气质非凡，头顶遥遥牵引天穹星辰的青年，端坐于此。

    “谪玄哥！”

    林家天骄走近，小心翼翼呼唤了声。

    林谪玄慢慢睁开眼，见是同族堂弟，眉头却是皱起，道：

    “来此何事？”

    “谪玄哥，如今外面到处疯传消息，有位魂寿百年就达到仙君境一重的家伙，跟苏家提亲，要求娶慕晴小姐，我调查过，这消息……居然还是真的！”

    那林家天骄急忙道。

    林谪玄皱眉，忽然想到数年前刚要闭关时听到的消息，几年过去，这消息还没消停？

    “百年魂寿，仙君境一重？”

    林谪玄挑眉，眼中闪过一抹光芒。

    “没错，有人拿魂寿镜偷偷映照过，确实是这样。”

    林家天骄连忙道。

    林谪玄眼中闪过一抹冷意，手指微微握紧，但很快，他又松开手掌，冷漠地道：

    “知道了，你下去吧，没事不要再为这些小事来烦我。”

    “小事？”

    那林家天骄愣住，错愕地看着林谪玄，嫂子都快被人拐跑了，这还算小事？

    林谪玄冷哼道：“慕晴的性子我了解，绝不会背叛我，何况我修炼突破在即，等我出关自会处理。”

    林家天骄怔住，不禁道：“可那人的天资……”

    话没说完，陡然感觉浑身寒意遍布全身，只见面前林谪玄的眼眸中闪过两道锐利的锋芒，浑身散发出一股极其浅薄，却分明是帝威的气势！

    “难道你觉得，有人能跟我比？”

    林家天骄呆住，顿时噤声：“那自然是没有……”

    “去吧！”

    林家天骄顿时灰溜溜转身离开，不敢再待。

    等对方离开，林谪玄的眼眸抬起，扫向祖地门口的林家老人，道：

    “雪老，我接下来要闭关冲击，劳烦您替我护法，不要让闲杂人等来打搅我。”

    林家老人感受到林谪玄体内蠢蠢欲动的仙力，微微一笑：“你尽管安心闭关，彻底炼化这烛龙仙力！”

    ……

    在李昊跟苏慕晴回到谪仙院后，不多时，苏婉清也赶来。

    她一路胡思乱想，犹豫再三，还是觉得将此物归还给李昊为好，避免姐姐误会。

    李昊要来这仙桂无用，对方要退还，他自然不愿接收，见她执意不要，便让她随便找个地方丢掉就行。

    听到李昊的话，苏婉清有些傻眼，见李昊真的将此物随手甩出去，顿时心疼坏了，连忙上前捡起，回头又看了看李昊，见这少年头都没回，自顾自地拿起小刀在雕刻木头，仿佛他自己也是一块木头。

    她有些无言，只好将这仙韵紫桂收好，将上面的灰尘轻轻拍打。

    实际上，这仙韵紫桂好歹也是灵物，哪会沾染尘埃。

    她朝李昊看了又看，见对方真不在意，便只好收下，转身离开了。

    院内又变得安静。

    李昊以指尖仙力为刀，雕刻手里的木头，渐渐显露出体态和面貌，正是应潇潇的模样。

    他仔细雕刻好，又看了几眼，觉得雕刻道终归是没能达到十二段，远不如自己画的好，当即便没再雕刻，打算等雕刻道十二段再来雕琢。

    否则残缺的作品出来，他感觉像在亵渎。

    他又开始自顾下棋，偶尔伤神累了，便沉浸在雕刻中替换，顺带寻找机会感悟雕刻真意。

    如此往复，岁月流逝。

    仙神的时间过得很快，一次打坐和闭关，可能就是十天半个月，有的钻研到瓶颈处，甚至闭关数十年，上千年都不稀奇。

    李昊只愿苏慕晴不会一次闭关这么久，他的日子是踏踏实实，每一天都过得极为充实。

    饿了就烤古魔肉，吃饱就下棋，下累了就雕刻，偶尔抬头放放风，观赏这院中美景，只是那紧闭的殿门，总会让他扫过时眼中露出几分失望。

    在李昊下棋和雕刻时，林瑾柔跟姜欢欢时不时来到苏家，拜访李昊。

    二人都是跟李昊探讨画作跟剑道，原先李昊在她们眼中，只是一个极其出色的画师，她们心中尊敬，但如今知晓李昊在剑道方面的造诣极高，踏入顶尖剑道层次，她们除了那份传统的尊重理解外，也从内心将李昊当做是她们同一层次的天骄，因此也会找李昊探讨剑道。

    只是，让二女意外的是，跟李昊聊起画道，这少年说的口沫横飞，可话题一转到剑道上，便激情骤减，显得无精打采。

    “昊天画师，你魂寿才这么点，怎么在剑道跟画道上，同时有这么高造诣的，你是什么血脉啊？”

    林瑾柔不免好奇探究起李昊的血脉，百年魂寿，就算不吃不喝修炼，都不可能达到这种程度。

    自家那位哥哥，林家十万年一出的真龙，似乎也不及李昊的表现，至少在百年魂寿时，还只是真仙境。

    李昊苦笑，这问题还真不好回答，就算是说出来也没人敢信。

    见李昊没说，二女也意识到这探究到每个人的隐秘，自己冒昧了。

    身为天骄，谁没点机遇跟隐秘。

    “昊天画师，你还会下棋？”

    “你怎么不修炼啊，苏慕晴就在那殿里吗，她不见你？”

    相较于林瑾柔，姜欢欢则像个好奇宝宝，一连串的问题甩出来，李昊一时不知该回答哪个。

    林瑾柔也是满脸好奇，她每次过来，好像这少年都没有变过，依然是坐在这里，一人一椅一棋盘，黑白落子，尽显孤寂。

    “你的家族不在北域吗，这里就你一个人？”姜欢欢问道。

    “你会孤独吗？”

    李昊摇头，指了指棋盘，“宁可孤独，也不能无趣，恰好我做的事都很有趣。”

    姜欢欢跟苏婉清等人一样，对棋道没什么了解，也不感兴趣，见状只是喔了一声。

    时间流逝，转眼间，又过两年。

    棋盘上，已经没有密密麻麻的黑白子了，只有两颗棋子，一黑一白。

    两子分别落在棋盘两处，若仔细数便会发现，两个棋子背后的网格，棋目均衡，将这小小棋盘，划分成两片均等的天下！

    李昊默默地凝视着棋盘，眼中露出思绪。

    他已经在半年前，棋道就演变成这样了。

    落下两子，便再无落子处，每一步都计算到数千手之后，最终的结果就是相互蚕食，相互占据，化为平衡。

    黑子无法打败白子，白子也无法打败黑子。

    因此，两子落下，此时的棋盘格局，便是终局。

    但这终局，该如何破局？

    棋……李昊望着那空缺的棋目，脑海中似有无数的黑白子如流星般飞驰，一张张棋谱的模样，棋路的演化都在脑海中快速迭加，最终却是无解。

    除非，棋盘上多出一目。

    凭那多的一目，即可取胜。

    但这四方形的棋盘，是不可能多出一目，只能是一行。

    “棋盘成定居，棋子如死士，已无意义……”

    李昊呢喃，如此僵局，他无法破。

    但，他呢喃的低语，忽然间，似触动到什么。

    李昊脑海中浮现出南域那一幕。

    他知晓自身成为大人物间博弈的对决，一方是至尊，另一方可能是楚帝等七大古仙朝帝皇。

    但，知晓也毫无意义。

    就像棋盘上这两颗落子，能看到他的手掌落下，操控它们，这是一种悲凉，也是绝望。

    李昊抬头，不知何时，天凉入秋。

    院中，落叶飘扬，从树上掉落，在清风下送到棋盘上，是一片枯叶，卷了起来。

    树枝在摇晃中，落下更多的枯叶，使院中略显萧瑟。

    少年坐在风中，黑发如瀑，眼中带着淡淡的忧伤…

    忽然，那从眼前飘下的落叶，吸引到李昊的眼眸，吸引到他的注意。

    落……叶？

    李昊忽然怔住。

    他抬头，望着那院中的枯树，其中有些树是纯粹的景观树，虽也是灵物，但跟寻常植物一样会脱落老叶，焕发新枝！

    叶子生长在树上，便是入了棋局。

    位置天生，由不得自己。

    但……风吹能摇，雨落能抖，到了岁月，还能自我脱落。

    从树上跌落，便是退了棋局。

    任由风将自己送走，送往不知名处。

    这落叶，好似那南域战场上孤独绝望的单薄背影，举目只看到那遮天般的至尊身影，笼罩天地。

    但，生可掌控，死不可控！

    棋局的真义，原来是黑白颠倒，生死转化，时空交替……

    这才是“局”。

    非自然之发展。

    刹那间，李昊只觉浑身鸡皮疙瘩立起，有种通透的感觉，从头顶到脚底，浑身都通透了，明悟了。

    一股力量以他的身体为中心，向四周延展开来，这是棋界。

    棋界笼罩之内，皆是棋子。

    随着李昊的意动，他身边三丈，皆在棋局笼罩中，皆由他主宰和掌控。

    里面的微风、沙土，也是他手里掌控的落子！

    “棋界……万物皆落子，万物皆为兵！”

    李昊低语，周身三丈地面，砂砾中绽放出金光，在那棋道法则本源转变中，那些砂砾，化作一颗颗神尘，迸射出金灿灿的仙芒，散发着极锐利的气势。

    李昊能感觉到，这些砂砾，能爆发出堪比仙兵利刃的破坏力！

    这就是棋道十二段的特殊力量，棋界之内，万物成兵！

    【棋道：十二段】

    【领悟棋心：棋道真义】

    眼前跳跃出提示，但李昊的心神已不在这上面，澎湃的棋道感悟，在他脑海中涌现出来。

    他仿佛海绵般贪婪的吸收，这棋道感悟中，不光是对棋道的感悟，还有对其他大道本源的包含，如生死，光暗，时空等等。

    李昊没想到，自己能从棋道中领悟到时间本源的感悟，他的时间本源在慢慢提升，从本源四重境界，逐渐攀升到本源四重巅峰…

    “嗯？”

    殿宇中，端坐在修炼石上的苏慕晴，忽然察觉到一股特殊的本源波动，不由得睁开眼。

    她立刻释放神念感应出去，但那奇异的本源波动很快消失，她只看到殿外院中，那少年依然两年如一日端坐在那里，没有任何变化。

    只是，此时对方没有下棋，反倒是闭着眼，周身有道域笼罩。

    那道域之中，似乎还有一道法则领域，跟先前李昊展露的画境相似。

    苏慕晴微微皱眉，若要探查，就要破入到对方的道域中，这样也会惊动李昊。

    哼，管你做什么？

    苏慕晴冷哼一声，收回神念，不再探究。

    棋界中，李昊闭着眼，慢慢吸收时间本源感悟，没多久，他的时间本源竟突破四重巅峰，达到本源五重境界。

    对时间的理解，再次提升一个级别。

    除时间本源外，还有空间本源的感悟也在不断吸收消化。

    随着诸多大道本源的吸收，李昊的战力在无形中悄然提升一个新台阶。

    他的心神渐渐沉浸在棋道感悟中，无数的棋谱，棋路在他眼前交织。

    那些棋路，生死转换，死棋逢生，生路见死，其中不少的落子，都是堪称神之一手的存在，足以轻松颠覆他先前所下的绝大部分棋局。

    置之死地而后生！

    棋为局，做局不光用自己的棋子，还有对方的棋子也是局中一环。

    因此，万物皆兵，皆为自己的兵！

    “那棋路……”

    李昊感受着那不断变化的棋路，陡然间，他心中微微一颤，有种可怕的想象。

    黑白棋，相互糅合为一局。

    棋能为局，自身亦是落子，自身也可成局！

    “若将我的肉身当做黑子，那我的元神……便是白子！”

    “那我的身体，便可成为……天地棋局！”

    “黑白子同为一局，肉身和元神，又如何不能相融？”

    “若我的元神力量也能融入仙躯之中……”

    李昊的思绪不断迸发，如发疯般滋长，他浑身的仙力情不自禁地调动起来，肉身也随之蠕动变化。

    他肉身道本源六重境界，对肉身的掌控已经媲美仙君境圆满的天骄。

    此时，随着他的意念，他体内的元神金骨，也焕发出元神之力，那些元神金骨中散发出金色粉尘般的光芒，渗透到自身的仙躯之中。

    天仙之躯已是大成，本就是真界顶尖仙躯，但此时，随着元神力量的渗透，他的仙躯却再次发生变化，里面多出金色的元神之力，跟自己的元神似乎变得更加紧密，更加牢固。

    这种渗透和变化是持续性的，李昊能感受到，自己的元神力量，似乎在跟肉身真正意义的合为一体！

    这不是其他仙神的元神肉身合一，而是另一种同调，或者说是……迭加！

    一种可怕的力量从仙躯中渐渐滋生出来，李昊心头震动，以身体布局，作为天地棋局，居然真的能办到！

    (本章完)


------------

第406章 天地仙躯，大族博弈

    在棋界跟道域笼罩中，李昊闭着眼，沉浸其中，感受着元神跟仙躯血肉的融合，在下一盘大棋！

    这盘棋以元神跟仙躯为黑白子，相互争斗，相互博弈！

    棋道十二段的感悟，随着李昊的落子和布局，融汇其中，黑白子相互缠斗，每一步都蕴含棋道至理，结合得极其紧密，没有破绽，也没有缝隙，黑白子能相互转化，步步皆是杀局，步步也能转为生路。

    黑白颠倒，生死逆转，如元神真魂跟血肉仙躯，亦能力量同调，相互转变。

    元神即为仙躯，仙躯即为元神。

    李昊隐隐感觉，自己在开创一种新的仙躯，走向前所未有的道路。

    也许，也曾有别的天骄或是仙帝，踏足这条路径，但如今，他也走上这条世俗罕见的路，当这盘棋最终落定，归局时，也许就是他真正开辟出一条无上大道的时刻。

    时间流逝，李昊浑身的仙躯中，蕴含着元神金光，每个毛孔似浇灌神液，有纯粹的神光暗藏。

    每根手掌中，都蕴含着贯穿山峰的力量，当五指凝聚，可握穿虚空！

    他以古魔尸身为食，元神金骨已经有将近九百根，仅是元神强度，就已经能跟仙君境极巅强者媲美。

    如今，这股元神力量跟肉身仙躯结合，他浑身的力量不断攀升，仿佛永无止境般，先前的仙躯以他自身仙君境一重的修为，顶多只能抵挡住仙君境五重的攻击，但如今，却攀升到七重，八重……

    李昊感觉，当彻底融合时，即便自己只是仙君境一重，也可抵挡住仙君境圆满的杀招！

    而那时，他的仙躯，也不再是真界仙君十大仙躯之一的天仙之躯。

    “也许，如今该称为……天地仙躯！”

    李昊慢慢睁开眼，身体的融合在继续，这盘棋没有结束，每一步落子，是元神跟仙躯的相互填补，都需耗费极大精力。

    若非他达到棋道十二段，根本没有这样的棋力，来完成这天地仙躯的构造。

    除仙躯蜕变外，李昊感觉自己体内的仙力，也打破液态极限，发生奇异的蜕变，仙力中蕴含神光，融入元神的力量！

    如此一来，他以仙力凝聚的所有杀招和攻击中，似乎都能附带上纯粹的元神攻击！

    要知道，即便是真仙境的仙神，也基本都掌握不死不灭极境，可滴血重生。

    肉身和仙躯破碎，也能转眼愈合，只要仙力不枯。

    但元神却不行。

    消耗或损伤重创，都需要仙丹疗愈，或是靠自身调养修炼恢复。

    能疗愈元神的仙丹，也都极其昂贵稀缺，是各大势力囤积的宝物，在大战中必不可缺，是重要战略物资。

    如今，在持久作战下，李昊的攻击中附带元神力量，跟他搏杀，元神会不断受创，即便肉身能无数次再生，元神也扛不住！

    而且，这元神力量蕴含在李昊的仙躯中，他自身不受影响，没有消耗。

    “仙力，居然还能融入别的力量……”

    李昊有些惊奇。

    他却不知道，仙力打破液态极限，会融入别的属性力量，有些大家族或绝世血脉道体，仙力中会蕴含特殊之力，这也是大血脉和强族跟寻常仙神划分开的重要原因之一。

    随着十二段棋道带来的感悟全都吸收，已晃眼过去半个月。

    这半个月，李昊对棋道的理解有质变提升，除脑海中增加诸多棋谱棋道感悟，时间、空间、生死等大道本源感悟，也都被李昊吸收。

    他的时间本源攀升到五重巅峰。

    空间本源同样打破四重，提升到五重巅峰。

    一门棋道，竟将这两大至高九序，都双双提升接近两重境界，李昊都有些分不清，万道尽头，究竟棋道更强，还是九序为峰。

    在时空本源提升到五重巅峰时，加上肉身道本源六重境界，李昊感觉自己的道源仙印，似乎发生些许变化，能容纳和凝练更多仙力。

    虽然他还是仙君境一重，但体内仙力承载的量，却是同境一花仙印的上万倍！

    没错，这便是顶尖跟最弱的差距。

    要知道，仙印每多一花，容纳的仙力便可翻倍。

    九花仙印既是256倍仙力，九花九序则在这基础上，提升五倍，达到1280倍！

    而道源归一，则是九花九序的十倍，也就是同境一花仙印的万倍力量！

    不过，能修炼成仙君境，也鲜少只有一花仙印，至少也都是两花到三花，天骄则有六七花，顶尖天骄不乏九花。

    先前李昊能一剑斩败三十四位同境，除剑术外，也是自身仙力过于浑厚磅礴，仅是力量便彻底碾压。

    单是仙力，他已经媲美最弱的仙君境七八重境界，如今仙力凝练为液态，再增数倍，能跟最弱的仙君境圆满媲美！

    当然，大多寻常仙君境圆满，都是三四花仙印，这差距会被收缩。

    诸如苏慕晴等大族天骄，也能媲美最弱的仙君境圆满，但真正她们所遭遇的对手，也非凡人，因此只能逆杀一两重境界。

    而李昊跟这些大族天骄相比，也只能媲美六七重境界而已。

    但李昊感觉，若自身的天地仙躯凝练完成，可迎战七八重顶尖天骄！

    “南域，时渺以仙君境七重，问鼎仙君无敌，如今的我，还不及她……”

    李昊想到南域，想到那少女绝境中破碎的身姿，仙王不出，那少女已然全无敌，环视南域无对手。

    如今，他依然还停留在对方的脚步后面。

    李昊抬头，目光望向那门扉紧闭的殿门，眼神慢慢变得柔和。

    他不再多想，抬手取出一块神木，拿起小刀雕刻。

    一边雕刻，他一边分神，在体内构建天地仙躯，准确的说，是以体内的元神和血肉为子，在体内对弈。

    同时，他还分出部分心神思考，这十二段棋道心境，该嵌入到哪条大道中。

    是先嵌入到剑道中，还是御道中？

    若是御道，自身的诸多仙术，都能得到飞跃提升，仙君境的顶尖仙法，只怕也能一眼即可收录，稍加演练，即可掌握到圆满。

    毕竟，御道六重境界，对应的便是仙君境顶尖。

    而嵌入剑道的话，那么自己的剑道破坏力会迅速暴增。

    “不够用，十二段心境不够用……”

    李昊摇头，御道，剑道，身法等，都是紧缺，任何一种提升到十二段，他的实力都会飞跃提升。

    十二段身法，只怕苏慕晴这等境界的天骄，连触碰到自己都难。

    在李昊思索时，一道凤鸣忽然划破苏府上空。

    紧接着只见一道赤芒划破长空，呼啸而过。

    李昊抬头，有些疑惑。

    嘭地一声，陡然，前方的殿门猛地推开，一道身影从中踏出，速度极快，因此在踏出停下时，浑身的仙裙飞扬，看上去气势凌厉。

    苏慕晴从闭关中出来，望着那划过的赤芒，眼神变得凝重，除有大事，否则父亲不会用朱雀通鸣。

    嗖！

    她没犹豫，身影一晃，便朝明皇殿赶去。

    李昊见到苏慕晴出现，目光顿时转移，等看到苏慕晴凝重的神色时，立刻意识到有什么紧急情况。

    苏慕晴身影刚消失，李昊也迅速动身，在原地消失，跟随而去。

    苏慕晴察觉到李昊跟来，心情有些烦躁，但此时她也没心思驱赶李昊。

    很快，二人一前一后来到苏家明皇殿中。

    巍峨煊赫的大殿屹立，在苏府其他方向上空，一道道流光同样划来。

    很快，诸多苏家核心子弟皆来到明皇殿中。

    李昊看到苏婉清、苏婉雪也在，除此之外，苏奇羽，还有另外七八位苏家青年俊杰，也都到场，只有两位是真仙境，其余都是仙君境，气息内敛而深邃。

    “发生什么事了，父亲这么急呼唤我们？”

    有人疑问道。

    其他人皆面色凝重，苏婉清看到李昊也在，发觉一段时日没见，这少年的气质似乎有所变化，让她产生一种压迫感的错觉。

    苏婉雪也看到了李昊，眉头皱起，正要开口，明皇殿内传来苏镇渊的声音：

    “都进来吧。”

    苏婉雪话到嘴边，只能收住，若是族内大事，父亲自然会让这外人留在院外，也轮不到她操心。

    李昊见苏慕晴进入大殿，当即也跟着进入。

    “你是谁？”

    旁边，有青年跟李昊素未谋面，不禁疑问道。

    李昊没说话，其他人看了眼，也都自顾先去殿中面见父亲。

    那青年见李昊没理自己，不禁微微咧嘴，觉得这人胆子真大，但又想想此人能来这里，多半也有些原因，当即冷哼一声，快速入殿。

    明皇殿中，苏镇渊高坐前方，苏清眉坐在其身侧，美艳的脸上笼罩一层薄愁。

    “父亲，什么事这么急切，孩儿还在闭关呢。”

    有人立刻说道。

    他们都是苏家天骄，不是在修炼，就是在修炼的路上，可没有像苏慕晴这样的闲情雅致，还有画道等其它喜好。

    苏清眉微微白了一眼那说话的少年，示意其不得无礼。

    苏镇渊目光环视一圈，自然注意到人群中的李昊，他眼眸微微闪动了下，却没有异态，缓缓道：

    “刚收到边关消息，北域妖魔，蠢蠢欲动，一年前妖域那边举办的妖神之战，你们可有听说？”

    “妖神之战？这不是北域妖魔每千年举行一次的北域妖魔神子选拔吗，听说拿下妖神之战的魁首名额，能赐予妖神帝心塔的悟道机会，奠定帝基！”

    一位青年立刻回应道。

    “这跟我们有什么关系？”另一人疑惑道。

    苏镇渊望着其他沉住气的子女，眼神慢慢变得阴沉，道：

    “北域妖魔跟我等敌对已有数万年，此次妖神之战刚结束，他们便让拿下此战前二十的妖魔，前往我人族领地，美名其曰是交流切磋，但实则却是来探我人族底蕴！”

    “来我人族挑战？”

    苏奇羽怔住，眼眸中顿时闪过一抹锋利冷光。

    “这妖魔太猖狂了，敢来我人族地盘，就不怕死无全尸吗？！”

    “来得好啊，我正愁闭关有些无趣呢，跟其他家族天骄较量，总是不敢拿出杀招，正好拿这些妖魔来验证下。”

    “父亲找我等来此，是让我们出战吗？求之不得！”

    殿内众人除惊怒外，脸上都迸发出好战和杀意。

    自小在北域长大，尤其还是出身于苏家这等北域顶尖人族世家，他们见过北域人族是何等艰辛，对妖魔的憎恨是发自灵魂。

    李昊看到，素来性子柔软的苏婉清，此时脸上也遍布冷意，眼中尽是杀意。

    妖魔……李昊不禁浮现出人间，那些妖魔为祸的景象，又想到自己刚来北域，在那边陲将星中看到的人族处境，身在囚笼，如猪狗般售卖，沦为妖魔的仆从，或是肉食。

    苏镇渊看到自己的子女都如此，阴沉的眼眸中浮现几分欣慰。

    他微微摇头，摆手道：

    “此番说是切磋，实则却是妖魔跟我人族的对弈，输赢的赌注不低，每输一场，送一座王级仙城，同样，每赢一场，妖魔也会送来一座王级妖城，还有归还一位我人族的仙君战俘！”

    听到此话，殿内霎时变得安静，众人面面相觑。

    赌这么大？

    他们脸上都有些变色，跟妖魔切磋，若自身拼死输了，顶多是牺牲自身一人，虽死犹荣！

    但，若是这种赌注的话，一旦落败，那可是关乎一座王级仙城的生死！

    王级仙城，容纳数以仙民，如此罪孽，无人敢拍着胸脯说能够承受下来！

    “这些妖魔，真就这么有自信吗？”

    苏婉雪眉头紧锁，冰霜般的脸上露出几分沉思。

    李昊眼眸微微闪动，立刻便意识到，这是一场大族对弈。

    而且，听苏镇渊的口吻，只怕人族这边，已经无法拒绝了…

    王级妖城，加人族仙君战俘，只有一位的话……那战俘的身份必然不简单，多半是人族这边指定挑选的名单！

    而妖魔居然同意了，除自信外，其目的只怕更深……

    李昊目光扫向苏慕晴，忽然，他眼眸微微一缩，变得有些深沉。

    果然，在苏婉雪开口后，苏镇渊便点头道：

    “没错，边境之战，双方都牺牲极大，但总的来说，还是人族的牺牲更多，毕竟这些妖魔势大，只是，他们顾虑到我人族大帝，担心将我等逼到绝境，临死反扑，遂出此计策……”

    听到父亲的话，苏婉雪等人都是沉默。

    这些年，边境连连征战，他们都有所耳闻，其他人都在埋头闭关，也是为努力提升战力，早日能在战场中发挥作用。

    “这些畜生，真当我人族软弱吗，真敢来，我即便燃烧元神，也要让他们付出代价！”

    一位青年握紧拳头，眼中全是杀意。

    苏婉清等人朝他看了眼，知道这位哥哥憎恶妖魔的原因，其姨母便是诞下他后，为报父仇披挂上阵，结果也葬身边境。

    数万年的对战，祖祖辈辈，早已累积下无数的血和恨！

    那边境战场，除累累白骨，还有世世代代的杀意和恨意，以及化不开的血仇！

    “家主。”

    忽然，李昊出声，他望着苏镇渊，微微躬身一礼，才道：

    “这妖魔赌注极大，超过人族这边的付出，只怕已经没有拒绝的机会吧？而所谓的人族王城作为筹码，依小子的拙见，此筹码只怕是表象，看似妖魔是来探测人族底蕴根基，顺带赚取口粮，实则，只怕是来斩断人族根基！”

    “所谓切磋，真正交战时，他们应该会步步杀招，目的是，除掉人族天骄！”

    他清冽的声音回荡在大殿中，眼眸却凝视着苏镇渊，想得到答案。

    苏镇渊眼眸微微轻缩了下，望着那殿中少年，对方说的……基本全中。

    那妖魔的目的，他身为北域人族的苏家之主，又何尝看不出来？

    只是……边境的局势，让他们没得选！

    殿内，苏婉雪等其他人听到李昊的话，还没来得及思考李昊有什么资格在这家族会议中多嘴时，便被李昊的话所震惊。

    王级仙城只是筹码表象？真正目的，是除掉他们？！

    “你，你胡说什么。”

    先前询问李昊是谁的青年，不禁惊怒道。

    苏慕晴也是怔住，但她却没第一时间怒斥李昊冒然多嘴，李昊的那番话落在她心中，她陡然有种寒意。

    她虽讨厌李昊，但此时却不得不承认，李昊说的这种可能，并不是没有道理！

    苏婉雪的脸色也变了下，朝苏镇渊看去。

    苏镇渊深深地看了眼李昊，才道：“没错，这确实是妖魔的真面目，这数万年对弈，妖魔步步为营，如今，他们掌控局势，胜算在握，但担心我人族大帝在绝境中出世，携人族殊死搏杀，因此，他们想用这困兽围猎法，来慢慢消耗我人族，直至将我人族后代彻底磨灭，无力反抗！”

    “此战，只是第一届！”

    他眼神变得凌厉，道：“这是一步长达万年的棋，往后每千年，都可能会进行一次所谓的切磋！”

    “一座王城的仙民固然重要，一旦败了，称得上是损失惨重！但从人族整体长远来看，却远不及一位绝世天骄！”

    “因为天骄有成为仙王顶尖的可能，甚至，有问帝的潜力！”

    “若我人族中诞生出一位年轻大帝，那所能拯救的，又何止是区区一座王级仙城？到时整颗王级星辰，都能轻松挽救下来，那妖魔也得割让北域星空，腾出大片疆土出来！”

    “因此，我人族真正最宝贵的财富，就是你们！”

    他目光扫去，看向殿内的苏慕晴等人。

    天骄，意味着人族未来的大杀器，这也是大族不计代价栽培的原因。

    只要有一位天骄崛起，踏入无上境界，便能带来数不清的好处！

    听到苏镇渊的话，殿内众人都是震撼，陷入沉寂。

    苏婉清看向李昊，不知李昊是如何猜到这些，若父亲不说，她是断然想不到，这些妖魔的目的居然是为借切磋之战，斩杀他们人族天骄，断未来命脉！

    “父亲，既然猜到这妖魔的目的，那……我等是避战，还是真的血拼？”

    一位脸色沉稳的青年低声问道。

    他是苏家老二，苏景城。

    长兄已故，如今他是家中排行老大，此番话颇容易产生歧义，但能问出来，也是一种勇气！

    毕竟，若是被误会，还以为他不敢上阵。

    但只有他自己明白，那妖魔既然敢主动邀战，只怕有万全准备，此战必会有人牺牲，他自身不惧，顶多是随长兄一同，跟那妖魔拼个天昏地暗，杀个尸身破碎！

    但，身后的弟弟妹妹们呢？

    听到苏景城的话，先前那说要燃烧元神也要赴战的青年，脸色一变，惊怒地看着他。

    苏婉清跟苏婉雪等人，却是眼神微动，领会到二哥的心意，目光看向上方的父亲。

    苏镇渊望着自己的子女，看到他们眼中的询问，在场只有一道目光冷静清澈，仿佛早有答案。

    那便是那外来的少年。

    他心底泛起一丝异色，旋即想到，对方可能适合谋将，刚刚能点破那妖魔的目的，能思索到这番结果，也不足为奇。

    “避战，是不可能避战的。”

    苏镇渊摇头，缓缓道：“经我等各家商议，此战非但不能避，还需要全力以赴，将我等各族顶尖天骄派出，跟那妖魔殊死血战！”

    “此战为第一届，只能胜，不能败！”

    “一旦败，往后千年，那妖魔必将次次前来挑战，后患无穷，我人族将陷入进退两难的处境，因此，即便此番他们准备万全，你们有陨落的可能……也只能战！”

    听到他的话，殿内众人都是怔住，浑身的血液都有种凝固又沸腾的感觉。

    只能战？

    没有退路？

    若仅仅是豁出自身性命，他们又何惧冲冠一怒！

    但……背后却是人族，是一座王级仙城，甚至是无数座王级仙城！

    “父亲，我一定会赢，一定！”

    此时，殿内忽然响起清冽的声音，是苏慕晴，她眼神变得格外的锐利，冰冷，带着一往无前的杀意！

    在侧面，李昊看到那少女的目光，看到那眼底深处的决然和决心，一时间，他竟有些恍惚了。

    仿佛周遭的景象转变，大殿消失，他又回到了那喧嚣的南域战场，无数人在山脉上围观助威，诸王凝望，至尊俯视。

    一模一样的眼神，带着决然……李昊呆愣在原地，浑身似有种热流从心底激荡出来，时光像是回到那一刻，从未离开。

    “父亲，我也会，就算是死，我也会拼死一个，让他们也付出惨痛代价！”

    另一位青年说道。

    “父亲，我也请求出战！”

    “父亲……”

    苏家儿郎，包括苏婉雪，苏婉清，皆纷纷开口，眼中皆是强烈杀意和决心。

    苏镇渊看到他们一双双坚定的目光，心中只觉无尽欣慰，但又有种无尽苍凉的感觉。

    “好好好，我苏家血脉……没有孬种！”

    苏镇渊欣慰地笑着，眼中浮现慈爱，缓缓道：

    “此番大计，关乎人族未来，那妖魔还有三年到此，到时，我人族各顶尖世家也会齐聚姑苏帝星，你们还有三年的准备时间。”

    “三年，弹指一瞬，你们需要任何东西，尽管跟家族申请。”

    说到这，他忽然语气停顿，缓缓道：“此番参战条件，本是面向所有仙君境皆可参与，但经过我们商议探讨，最终限定为千年魂寿命以内，如此一来，也不至于一次赌上我人族所有天骄，自断退路！”

    “老二，你们几个已经超出千年魂寿，此战好好观望，不可松懈！”

    “慕晴，你们好生修行，需要什么，尽管去家族秘库挑选即可。”

    听到他的话，苏景城等几位魂寿已过的人，都是脸色变了，没想到自己无法参战。

    “三年……”

    苏慕晴眼眸低垂，手指握紧，当即便跟父亲告退，转身离开。

    李昊望着那少女离去的背影，感觉这一刻，对方真正有那道身影的影子了。

    他跟随而上，离开明皇殿。

    其他人也纷纷告退，苏婉清跟苏婉雪对视一眼，都看出眼中的凝重，返回到各自院中闭关。

    “父亲，我们能做什么？”

    看到弟弟妹妹们全都离开，苏景城等几位魂寿超过的人留在殿中，不禁看向苏镇渊。

    苏镇渊看着他们，感受到他们眼中无法上阵的悲伤，眼神却一片沉静，低沉地道：

    “此番交战，得做最坏打算，你们……在家好生苦修，需要比以往任何时候，都要努力！”

    “各世界虽然会派出顶尖天骄，但有强有弱，若是此番没有能震慑住妖魔，未来后患无穷，你们便需要在边境战场上，去威慑住妖魔，让这些妖魔知晓，我人族还有顶尖天骄未显！”

    听到他的话，苏景城等人怔住，顿时明白父亲的苦心。

    大族谋略，自然不会将鸡蛋全都摆在一个篮子里，他们便是第二个篮子。

    至于还有没有第三个第四个，就不在他们考虑中了，知晓也无用。

    “知道了，父亲。”

    苏景城握紧拳头，当初兄长在边境惨死，只有半具尸身送回，元神寂灭，连转世都不能，那一年的雪落满了他的头顶，那一年的悲痛，也让他刻骨铭心，像印刻在灵魂中一样。

    “孩儿绝不会让父亲失望！”

    其他四人，也纷纷说道，眼中尽是决然。

    等他们退去，苏镇渊轻轻靠在椅背上，顷刻间，像是衰老了几岁。

    “清眉，你说我这个父亲，算得上称职吗？”

    良久，苏镇渊才缓缓道。

    苏清眉心头一震，不禁用自己柔软的酥手，轻轻握住相公粗糙宽厚的手掌，她眼中也浮现出几分悲意，那些都是她的孩子，若是牺牲，她只会更加心疼。

    但刚刚，她硬是忍住没有说一句话。

    她知道，这是出生于苏家的使命，这是自己嫁到苏家的责任。

    “算，当然算得上，你已经尽力了。”

    苏清眉咬着嘴唇，身边这顶天立地，在边境战场让无数妖魔胆寒的男人，此时竟会说出质疑自己的话，让她有种心如刀绞般的心疼。

    “尽力……”

    苏镇渊轻轻笑着，面上露出几分自嘲，“我若真尽力，便该将另外半只脚，也迈过去……但我无能，三万年了……我还是跨不过去，否则又何需轮到让他们面临险境？”

    苏清眉眼中尽是心疼，双手抚摸着他的脸庞，将身体也依偎在他怀里，希望在此刻给于这个男人少许的温度和安慰，她苦涩地道：

    “迈过去，哪有那么简单，世上多少人都被那半步给拦住，三万年又算什么，十万年都无法迈过，也大有人在……”

    她说这话，倒不是安慰，而是事实。

    自己的夫君，已经很出色了，当初可是苏家最顶尖的妖孽，比起如今的苏慕晴，只高不低，毫不逊色！

    或者说，那时的苏镇渊，便是如今的林家那位帝子！

    只是，即便天资如此绝世，也仅仅只是能窥探到那终极存在的门槛罢了。

    能迈过一只脚，已是机缘，想真正踏足，则还需另一番大机缘，非天资能用功。

    想到这，苏清眉想到林家那位帝子，顿时想到苏慕晴，紧接着便又想到那少年。

    刚刚殿中，那少年一语点破妖魔的诡计目的，倒让她有些另眼相看，只是……再多的聪慧和智谋，在绝对的力量面前都毫无意义。

    “夫君，要不，尽快让慕晴跟林家那位成婚，早点诞生子嗣，三年……足够他们诞下血脉了，这样的话，也算是有传承。”

    苏清眉忽然说道。

    苏镇渊微怔，眼眸微微一动，却没开口。

    “你在顾虑那小子？”

    苏清眉问道。

    苏镇渊微微摇头，“都什么时候了，还儿女情长，跟那昊天无关，只是三年后便是跟那妖魔切磋死战，此时诞生血脉，会伤到慕晴的修行，以慕晴的修为，相信也不会出事。”

    苏清眉想了想，倒确实如此。

    即便是对苏慕晴这等天骄和境界的人来说，诞生下大血脉者，对自身也会有损耗。

    而且这三年，还不如好好冲刺挑战，其他人可能会败，但她相信苏慕晴跟林家那位，绝对算是人族的保底，不会有事。
------------

作息乱了，调整到晚上6点更

    凌晨三点的请假，没熬出来~~
------------

第407章 突破，降临！

    妖魔前来姑苏帝星挑战，这消息不光在苏家流传，林家、姜家以及其他大族世家也都知晓。

    姜家，姜神府。

    “妖魔挑战？正好，来多少我杀多少！”

    姜家一位青年天骄冷声道。

    “原来师尊说的下山机缘，就是这个，难怪让我归家。”

    另一个姜家青年说道，他正是剑池折桂上将苏婉雪击败的姜家天骄，也是姜欢欢的四哥。

    “想借此机会斩我人族天骄，那我等也正好借此机会，斩他妖魔天骄！”

    “没错，就算他们不来，再过千年，我也要去那边境战场，杀他个昏天黑地。”

    姜家众人皆是战意昂然，面对妖魔，没人会退缩，否则姜家又何以能成为北域人族的顶梁柱之一。

    林家。

    消息传到各院中，众多林家天骄齐聚，而其中一道身影却奔赴向祖地，要将消息传给那位帝子，后者也是如今林家的骄傲。

    祖地外，林家老人坐在摇椅上，将前来通报者拦下。

    得知消息，雪老微微摇头，淡然道：“此等小事，不必惊扰，等他出关我自会告知，若来得及的话，让他将那些妖魔尽数斩杀也好，若来不及，就让苏家那小丫头努努力，其他世家也该有点作用。”

    除三大家族外，其他世家也都在积极备战，将家族中的资源全都堆积到族中最顶尖的天骄身上。

    有的家族选择派遣最出色的天骄，捍卫人族的尊严，也想借此打响名声，在这第一届的切磋中就将妖魔的野心扼杀。

    还有的家族，则选择派出备选，将真龙隐藏，以免真龙陨落，家族衰败。

    在苏府深园，谪仙院中。

    苏慕晴跟李昊一前一后飞回到院中，刚落地，苏慕晴抬脚便朝殿中走去，等要跨过门槛时，她忽然脚步停顿，随即微微侧身转头，看向背后院中的少年。

    “你若还有几分骨气，那就好好修行。”

    说着，她眉头皱了下，觉得自己这话，也算是多此一举。

    虽然李昊有参战的资格，但毕竟只是仙君境一重，境界太低，即便身法出色，但真正厮杀上，只会逃跑可没用。

    而且，那妖魔也不会讲什么武德，只同境对同境，到时上阵的只怕大多都是仙君境七八重，乃至圆满的妖孽，必然都是卡着参战魂寿极限前来。

    李昊魂寿太低，境界也太低，若好好苦修，下一届倒有参战的能力，但下一届是千年后，李昊的魂寿那时又会超过，这场大族博弈，注定没有对方发挥的余地。

    摇摇头，她没再多想，心思收回，进入殿中。

    三年时间，对她来说不过弹指间，必须抓紧机会，再进一步！

    嘭地一声，殿门紧闭。

    李昊看了眼消失的背影，收回目光，回到自己的雕刻椅上坐下。

    “三年……”

    李昊眼眸微微闪动，若这三年，能将雕刻道也破境到十二段，那他的战力将提升一大截。

    北域人族的处境艰难，若有机会，他也想为此处贡献一份自己的力量。

    想着，他拿起雕刻刀，开始认真雕刻起来。

    手里的木头，很快渐变成一道人形，正是应潇潇的模样。

    先前李昊不愿用十一段雕刻技艺来雕琢她，是不愿亵渎。但如今，唯有雕刻她的时候，李昊能做到全身心的投入和感悟中，他感觉只有这样能帮自己更快领悟雕刻真意。

    他将画道的感悟，也融入到雕刻中。

    雕刻跟画，两者看似贴近，却又有极大差别。

    对凡人来说，一个是以笔为锋，一个以锋为笔。

    但在李昊眼中，二者的核心却是迥异。

    雕刻看似是在木头上作画，实则却是去瑕疵，凝天然，雕琢出浑然天成的完美物件。

    而画道，则是聚五形，修真我。

    色、墨、形、意、魂，皆是画。

    两者相同的是，画道也蕴含时空法则，而雕刻一道，也蕴含时空法则。

    “世上最珍贵的雕琢，大概便是以时间岁月为锋，历经沧桑渐变而成……”

    李昊眼神闪动。

    手里雕刻的神木，渐渐变为应潇潇的模样，亭亭玉立站在手心，身姿曼妙，眼眸顾盼间，蕴藏着少女的青春和故人般的温柔。

    李昊默默雕琢，一笔一锋间，皆是与对方的回忆。

    时光悄然流逝。

    谪仙院中仙力充沛，李昊即便没有刻意吸收，但还是有大量仙力涌入到他的身体中。

    一年后，他体内的仙力在不断积蓄中，达到瓶颈，随后在李昊沉浸在雕刻中，无声无息破境，从仙君境一重提升到仙君境二重！

    随着境界提升，李昊的仙力也陡然翻倍，提升至原先的三倍！

    真仙境时，每一重境界都会使仙力翻倍，而仙君境则是翻三倍！

    初期还没明显差距，但随着境界越高，每三倍的提升，累积起来便是极其夸张的差距！

    因此，境界越高，想逆境的可能也越低，即便是苏慕晴等顶尖天骄，在仙君境也只能逆三四重境界，若遇到同是天骄的妖孽，其他仙术相互抵消，能逆境一两重，便已经极为难得了。

    境界提升，李昊并没有感受，依然沉浸在雕刻中。

    他的天地仙躯，也在不断完善。

    又过一年。

    李昊体内隐隐传来嗡鸣声，仙躯跟元神两子对弈，最终还是战成平局！

    而平局落定，双方彼此黏合，已是密不可分，他的天地仙躯，自此真正凝练而出，迈入小成！

    尽管只是小成，但李昊能感受到，他浑身的力量在这一刻暴增，提升之大，远远超过境界突破。

    元神金骨的力量，全都迭加到仙躯中，他感觉抬手间都能蕴含着可怕的元神破坏力。

    这两年来，李昊每日啃食古魔，元神金骨又增加两百多根，已经是一千一百根！

    李昊感觉，元神力量越来越接近饱满，通往某种神秘的传说境界。

    他知道，那便是元神终境！

    当初，真尊塔中的尊神，便是元神终境存在，在那场浩劫中都未能陨落，真神不灭！

    若李昊也能修成真神，他感觉，即便仙王境都难以灭杀自己，甚至，在仙帝面前都有一丝逃亡的可能。

    不过，他离这遥远的终境，还有段距离，只是越来越接近其门槛了！

    时光流逝，妖魔来姑苏帝星挑战人族天骄的消息，也渐渐从各世家中流传出来。

    整个姑苏帝星到处都传得议论纷纷。

    除那些世家外，许多寻常仙神，听闻此消息也都神情激愤，皆恨不得亲自出场，将妖魔斩杀。

    各世家的顶尖天骄，都闭门不出，在族内刻苦修行，做最后的闭关冲刺。

    两年来，姜欢欢跟林瑾柔也没再出现在苏家中，谪仙院里，也没再看到苏婉清跟苏婉雪的身影，至于那紧闭的殿门，更是纹丝未动，像尘封般。

    唯有吴妈和院中侍婢，偶尔路过此处。

    李昊继续默默修行，每日啃吃古魔。

    先前在南域考验中猎杀的古魔尸身，已经被他吃得差不多了，李昊感觉剩下的尸身，顶多只够自己再吃两年不到。

    不过，等真的吃完，李昊打算询苏家讨要一些，懒得自己外出猎杀。

    ……

    姑苏帝星外，星空中。

    一艘漆黑的战船飞驰而来，自遥远深空中瞬移传送至此，船身笼罩着帝威，在刚抵达这颗帝星外时，就已经将帝星内某些存在惊动。

    “这就是北域人族的帝星？”

    “听说那近来活跃的苏家，林家，都在这颗帝星上。”

    “哼，苏家吗？味道不错。”

    漆黑战船的甲板上，一道道挺拔身影站立，有的身躯修长，面容冷峻，有的身材魁梧，浑身散发如山渊般的气息，还有的身姿婀娜，面容清媚，如明艳的冷月，气质皆极为独特，站在任何地方，都会成为万众瞩目的存在。

    而这样的人，在这甲板上却足足有二十位。

    在其中，还有五道身影最为醒目，其周身有大道异象虚影浮现，头顶似还有看不见的极隐晦命力，衔接遥远星空中的某颗星辰力量。

    战船外的猎猎罡风吹来，将他们身上的仙袍卷得哗啦作响，每个人都像钉子一般站着，气势如虹，眼眸冷冽。

    在他们周围，有三道深邃的身影，眺望着眼前这颗硕大无比的帝星。

    在帝星外，隐隐有只金凤虚影盘绕，但这虚影常人无法看见。

    他们知道，这是这颗帝星的命魂。

    草木成精怪，飞禽走兽成妖魔，山川大地也有属于自己的命魂，帝星亦是如此。

    从那盘绕的太古凤影来看，这颗帝星上的气运极其昌隆，必然聚集了不少天骄。

    “他们已经感受到咱们的到来了。”

    其中一道身影低语道。

    “不知他们是准备派一些送死鬼过来，还是打算殊死一搏，听说那苏林两家，有帝资妖孽诞生，但愿此行能得一见。”

    另一道身影平淡道，其眼眸是紫色，似有雷霆在其中生灭，蕴含着可怕的力量。

    战船朝那座帝星徐徐逼近过去，直至被帝星上的光芒淹没，进入其中。

    而姑苏帝星上，各大世家中的隐秘存在，皆在此刻抬起头，惊疑地望着那天际。

    一股毫不掩饰，极其邪恶又狰狞的妖魔气势，从那帝星外驰骋而来。

    “它们来了！”

    某世家的老祖佝偻着身子，昏黄的眼眸在此刻陡然绽放出寒光。

    “去唤醒世子，准备，斩妖，除魔！”

    另一世家的老祖低语，眼中带着毫不掩饰的杀意，同时，浑身的气势也在这一刻展露，没有丝毫压制。

    这里是人族帝星，这里是人族的地盘，岂容那妖魔肆意妄为，散发气息压人！

    伴随着那座巨大的战船降临帝星，属于妖魔的狰狞邪恶气息，如乌云般笼罩而下，在帝星上三万多座仙城中的子民，都感受到一股胆寒而冰凉的感觉，仿佛某种湿滑的东西顺着喉咙涌入到肠胃中，不断搅动，有种极为恶心又难受的感觉，还有一种不受控制的惊悚颤栗。

    “是妖魔的气息！”

    “好恐怖的气息，这，这是什么级别的妖魔？！”

    “难不成是妖魔大帝？”

    “不，不可能，大帝出行，帝路贯穿真界星空，即便是三岁孩童都能仰望可见。”

    各仙城中，无数人震撼，抬头朝天际望去，但目力有限，尤其是帝星背面，无法看到那战船，只是，那股邪恶狰狞的威势，却仿佛是妖魔在耳边吹气，每个人都能感受到。

    随着妖魔气息的弥散，整个帝星上无数人惶恐，陡然间，一道道强横无匹的气势，从姑苏帝星各处冲天而起，仿佛一道道发光的冲天神柱，贯穿苍穹！

    那一道道强横无敌的气势，来自各大世家，许多世家沉睡的老祖，都在此刻苏醒过来，纷纷展露威势，充斥着怒意和杀意！

    整个姑苏帝星，顷刻间仿佛沦为人族跟妖魔的战场，一道道可怕气势横空笼罩，将仙城庇佑，跟那妖魔气势对峙。

    轰地一声。

    姑苏城中，苏家，一道伟岸的气势陡然拔高，仿佛天神抬头，从大地中崛起。

    在苏家各院中修行，闭关的人，都感受到这股浩瀚磅礴的力量，这股力量纯正，阳刚，如山岳般巍峨，屹立而起。

    正沉浸在雕刻中的李昊，抬起头来，眼中的思绪从迷惘逐渐收拢，回过神来。

    只见一道天地法相，浮现在苏家上空，这法相的身躯极其巨大，仿佛亘古巨神，以李昊的目力，也只能看到其小腿和膝盖，其上身不知多少万丈，贯穿云雾。

    “这是……”

    李昊眼神凝重，这法相的气息，是苏家家主苏镇渊，散发着帝威，但跟至尊的帝威相比，又明显逊色，并非真正的仙帝。

    吱呀一声，前方的殿门在此时陡然破开，一道身影踏风而出，正是苏慕晴。

    她的视线落在那巍峨法相上，眼神凝重。

    “三年之期……”

    她轻声低语，转眼间，三年已过，那妖魔竟如此准时，如约而至！

    李昊的目光转移到苏慕晴身上，苏慕晴察觉到李昊的注视，朝他看了眼，顿时便发现李昊的修为提升了一层，达到仙君境二重。

    看来，自己先前那句话对他还是有效果的……不过，在谪仙院待这么久，也是该突破了。

    苏慕晴收回目光，没再多看李昊，后者的突破与否，对此战并无意义。

    关键是，这三年来，她自己突破了。

    如今已是，仙君境七重！

    除境界提升外，其他方面，她还有进步。

    “千年魂寿的妖魔……让我来见见。”

    苏慕晴眼眸中闪烁着冷光，充斥着寒意。

    高空之中，雷鸣震动，一艘漆黑战船降临，云雾蒸腾而开，无边的威势压迫下来，出现在姑苏城上空。

    除苏家外，林家、姜家，包括城内其他世家，也都感受到了这股压迫感。

    “半步帝君，三位？！”

    姜家，一位额头有神月印记的银发女子，她端坐在姜家的太虚殿中，眼眸直视苍穹，穿透殿宇穹顶，看到了那黑色战船上的景象。

    下一刻，她一头银丝无风飞扬，仙袍卷动，一道天地法相自其背后飞速延伸而出，转眼间就越过整座巨大的太虚殿，甚至连周围的姜神府，都在脚下快速缩小，法相不断拔高，连姑苏城都似乎踩在了脚下。
------------

第408章 魔祖道场，万年血仇

    除姜家外，另一边，林家的神玄府中。

    一尊巍峨法相同样拔高而起，跟苏家的苏镇渊一同，三尊半步帝君法相，屹立在天地间，屹立在这姑苏帝星之上，遥望着天际降落的黑色战船，像在迎接，又像是对峙。

    那黑色战船上散发出的凶恶威压，顷刻间被抵挡住，帝星上的三万六千仙城子民，皆能感受到苏镇渊等人族半步帝君的威势，笼罩天地，还有其他世家老祖冲天而起的仙王威严，在帝星上形成一道屏障，像亿万里仙城，环守帝星人族。

    “苏镇渊，林道宫，好久不见，别来无恙！”

    黑色战船的甲板上，三道身影走出，两男一女，皆浑身笼罩在深渊般的气息中，唯有一双眼眸明亮，云雾也无法遮掩，跟苏镇渊等三位法相相望。

    “既来拜访，何故没有通报？”

    苏镇渊眼眸冷冽，话中蕴含着威压，像在俯视逼问。

    “莫非是惊吓到你们？”

    三人中央的紫袍中年人，淡然说道。

    其眼眸邪异，每只眼眸有四瞳，属于双重瞳，只是淡漠的凝视，便会让人有种头皮炸裂的惊悚感。

    “惊吓倒不至于，只是我人族素来讲究礼仪规矩，诸位既来我帝星，便得遵守我帝星的规矩！”

    旁边，林家的家主林道宫漠然说道，其脸庞清瘦，头发雪白，是青年模样，但眼眸历经沧桑，有种岁月老人的既视感。

    “既然讲规矩礼仪，我等远道而来，诸位有失远迎，还不请我等歇息？”

    另一位身材魁梧，浑身散发着渊海般气息的中年人，低沉说道。

    其眼眸是金色，面容笼罩在阴影中，唯有一双金色眼眸极其醒目。

    “诸位提前到来，当属不请自来，没将尔等驱逐已算客气了。”

    姜家的银发女子，面容绝美，此时散发出的威压丝毫不逊色苏镇渊跟林道宫，相较于他二人，她的言语反倒更加犀利，浑身散发着滔天杀气，毫不掩饰！

    姜家无数英魂战死边境，她身为姜家的当代主母，也是家主，心中对妖魔的恨意，如尸山血海般浓烈。

    “姜秋雨，你们姜家还是最没规矩，难怪死的最多。”

    紫袍中年人瞥了她一眼，神色冷淡，丝毫不在意对方身上的杀意，也不在意将其激怒。

    即便这里是人族帝星，但他们敢赴约到此，就不怕人族敢毁约。

    除那边境施压外，他们能凭空瞬移来此，也不是依靠他们自身的力量。

    听到他的话，姜秋雨脸色顿变，一头银色飞扬，骤然化作万根银针般，一股恐怖的威压伴随着虚空震荡，穿梭过时空，撞击在黑色战船上。

    嘭地一声，紫袍中年人双手负背，身体微动，但眸中四瞳却是流转，一股妖邪力量侵蚀时空，将那股冲击阻拦下来。

    “哼，这就是你们人族待客之道？”

    紫袍中年人冷笑，眼眸轻蔑，带着高高在上的俯视。

    姜秋月眼中杀意勃发，一道玄月骤然映照而现，出现在那黑色战船的上空。

    那玄月似星辰坠落，散发着可怕的帝威，在姜秋雨额头上，那神月印记也变得璀璨明亮，除姑苏城外，这附近亿万里的七千座仙城，皆能看到那云雾上陡然降临的玄月！

    那是姜家的太虚玄月，极为神秘的仙术力量，听说唯有仙王境，且具有姜家嫡系血脉才能掌握。

    黑色战船上，那二十位气质独特的身影，皆是神色凝重，感受到那玄月的威势。

    若无战船和前方三位大人的阻拦，仅是这道玄月坠落，便足以将他们全都吞没！

    “哼！”

    那魁梧中年人陡然冷哼，眼眸中的金色似变得炽烈，将其阴影中的面容都完全遮盖，他抬起手掌，一道龙吟般的低吼震荡，击穿星穹，似有道可怕的龙影飞出，盘绕住那玄月，要将其当做龙珠吞下！

    姜秋雨额上神光一闪，那玄月陡然内缩般震荡，一股雪崩般的力量自玄月表面激荡出来，将那盘绕的巨龙震退。

    紫袍中年人见她小占上风，眸中双重瞳陡然收缩，一股异样的侵蚀力量笼罩，黑色的力量自虚空中蔓延，仿佛天狗食月，要将那玄月遮盖。

    “诸位，莫要太放肆了！”

    苏镇渊眼神凌厉，法相背后，竟隐隐透露出一道明晃晃的金色虚影，那虚影似是法相的法相，散发着可怕的帝威！

    伴随着那金色虚影浮现，笼罩在玄月上的乌光顿时被逼退，紫袍中年人脸色微凝，盯着苏镇渊看了一眼，随后微微抬手，在其身边的魁梧身边眼眸金光收敛。

    姜秋雨还要催动玄月冲击，苏镇渊传音道：“算了，他们背后有妖魔大帝窥视，真动手没好处。”

    姜秋雨闻言，眼中露出一抹杀意，但最终还是隐忍克制住了。

    玄月消散，远处虚空中，一道道虚空踏空而来，皆是法相般的身姿，是各世家的老祖，凌空虚度到此。

    他们跟姜秋雨、苏镇渊等三家家主，共同面对紫袍中年人等人，彼此威势串联成一道厚实的仙墙，将黑色战船上散发出的气势彻底遮蔽。

    看到此景，紫袍中年人眉头微皱，却没有惧意，平静道：“该聊正事了吧，道场准备好了么？”

    “自然。”

    苏镇渊漠然开口，随即抬手，在其身边的姜秋雨跟林道宫，皆伸出手，三股力量交织在一起，在虚空中划出一道裂痕，里面时空法则激荡，紧接着，伴随着一道道龙吟和锁链声响起。

    那龙吟苍茫，如来自远古，那锁链震颤，哗啦啦响彻天地间，带着磨碎灵魂的声响。

    只见一颗颗龙首从裂痕中探出，是一条条龙族身影，浑身缠绕锁链，足有上百只！

    在它们背后，锁链的尽头，一座散发着尸身血海气息的陆地，被缓缓拖拽出来！

    那陆地上的峰峦，森林，仿佛染血，皆散发着无穷的煞气，黑色的魔血沾染，到处一片灰暗冰冷。

    “魔祖道场，苍龙后裔！”

    看到此景，紫袍中年人等人，以及黑色战船上二十位妖魔天骄，皆是脸色变了。

    那上百只被锁链囚禁的龙族，他们认得，是北域妖魔大族，苍龙一族的族人！

    而它们拖拽的陆地，更是妖魔中极具盛名的名胜之地，传说中如今一位妖魔大帝曾经坐化的道场！

    那位魔祖大帝，跟北域人族大帝曾爆发一场生死搏杀的对战，后重伤败走，不久后，在一处地方坐化陨落，那便是眼前的魔祖道场！

    妖魔一族曾派强者前来抢夺，后来爆发大战，道场消失，没想到落在人族手里。

    那道场中坐化的魔祖尸身，毫无疑问，想必也落在了这人族手中！

    “尔等竟敢……”

    紫袍中年人脸上变色后，眼中露出寒意，魔祖曾为妖魔一族打下大片疆土，战功赫赫，如今其陨落的道场居然被人族占有，此番拿出来当做战斗的擂台，这含射的意义不言自明。

    “不知这道场，诸位可满意？”

    苏镇渊漠然道。

    “好，好得很！”

    紫袍中年人握紧拳头，眸中四瞳皆蕴含着怒气。

    伴随着魔祖道场出现，滔天的魔气浮现在天地间，那魔祖坐化陨落，已有五万年之久，但那陆地上竟依然散发着一丝帝威，让人感到敬畏和心悸。

    “孩儿们，在这魔祖道场上，只许胜，只许死，不许败！”

    紫袍中年人收回目光，寒声对身后二十位妖魔天骄说道。

    这二十位妖魔天骄的神色也都变得凝重，眼中杀意毕露。

    “诸位提前到来，我等还有弟子在闭关，明日开战，诸位就歇息在此吧，恕不招待！”

    苏镇渊挥手说道。

    “各位莫要自行离开此地，我帝星规矩森严，若出什么意外，可怪不得我们。”

    林道宫平静告诫道。

    姜秋雨只是扫了一眼黑色战船，便收拢法相，回归到姜家中。

    紫袍中年人等人倒没在意，一日时光不过眨眼间。

    等苏镇渊跟各世家老祖的法相都纷纷回归，天际上便只剩下那黑色战船悬浮，但先前肆无忌惮展露的威势，却在此刻收敛了。

    苏家，深院中。

    苏镇渊的法相收敛时，便当即传讯苏家子弟集合。

    谪仙院中，苏慕晴的眸光从那黑色战船上收回，随即头也不回，径直朝明皇殿冲去。

    李昊也看了眼那黑色战船，紧接着便跟上苏慕晴。

    明皇殿前，众多苏家子弟都聚集到此。

    苏景城等人也纷纷现身，那黑色战船降临的动静，整个姑苏帝星都感受到了，他们都从闭关中惊醒过来。

    只是，此番集结，他们都知道，自己魂寿已过，无法参战。

    “慕晴，婉清，婉雪，你们可都准备好？”

    苏镇渊的目光，落在自己的三个女儿身上，苏家的年轻一辈中，他三个女儿的天资最高，也是这次挑起大梁的选择。

    “父亲，我已经准备好！”

    苏慕晴眼神坚毅，对苏镇渊说道。

    “明哲哥哥的死，明日我便会替他报仇！”

    苏婉雪眼中充斥着杀意。

    苏婉清没有说话，但眼神一片决然。

    苏镇渊点点头，道：“此番交战，不择手段，甚至可服用仙丹魔药！”

    他挥手，掌心浮现出一些光芒笼罩的仙丹，散发着芬芳和异象。

    “这些仙丹，你们应该都认得，等到明日上阵，若有必要可服下，即便因此损坏根基，也决不能输，决不能败！”

    说到这，他心底微微揪起。

    眼前都是自己的孩子，且天资绝世，若非为人族大义，他又如何肯将这些仙丹交给他们。

    这等于是让自己的孩子服毒！

    但他面色威严低沉，没有展露出丝毫痛苦。

    听到父亲的话，苏慕晴等人目光落在那些仙丹上，眼眸微凝。

    她们自然都认得这些仙丹，也明白服用的效果，虽然能因此得到种种战力提升，但……自毁根基，无异于拿未来赌明天！

    若是往昔，她们看都不会看一眼，但此刻，她们却纷纷抬手，将各自的仙丹收取过来。

    “婉清不会让父亲失望！”

    苏婉清握紧仙丹，素来温柔的性子，此时眼眸却是一片肃杀。

    苏慕晴跟苏婉雪也都纷纷收下仙丹，眼神坚毅。

    李昊望着苏慕晴的侧颜，只有此刻，他能感受到眼前少女，是那南域纵横仙君境无敌的大帝亲传。

    相似的景象，除了苏家外，也在其他世家和大族中上演。

    魔祖道场显露，他们要在这魔祖道场上，重演五万年前的辉煌。

    人族决不能败！

    短短一日，转眼即过。

    而这一日的发酵，姑苏帝星的三万六千仙城，皆知晓那股妖魔之气的来源，也知晓人族跟妖魔的赌斗约定。

    无数在姑苏城背面的仙城大族，皆连夜驱赶飞船赶往姑苏城外，聚集于此。

    一道道流光在天际飞驰，从星空望去，姑苏帝星背面皆是流光，仿佛下一场流星雨，而那些流光汇聚的源头，皆在姑苏帝城！

    晨曦的光芒缓缓升起，照耀过姑苏帝城亿万门户。

    诸多法相凌空，流光溢彩，早已将姑苏帝城包围，已是人山人海。

    高空中，魔祖道场悬空，上百只苍龙后裔被锁链缠绕，精气神萎靡，耷拉着身子，盘卧在虚空中。

    “哼！”

    黑色战船上，紫袍中年人等人看向战船周围，那帝城外无边旷野上，皆是密密麻麻的身影，在更远处还有大量人族聚集过来。

    若非此处是人族地盘，这些美食如此聚集，他们早就动手饱餐一顿。

    “这些人族蝼蚁，该不会真的觉得，他们有战胜的把握吧？”

    “那就在他们的眼皮下，将他们的人族天骄，全都屠灭，若他们不敢派出顶尖天骄，那就将那些对手，在众目睽睽下蹂躏至死，让他们知道什么是绝望！”

    三人眼中散发着冷意。

    在他们背后的二十位妖魔天骄，有的神色漠然，有的眼中已经露出嗜血杀意，摩拳擦掌，快按耐不住了。

    很快，苏镇渊跟林道宫等人，以及各世家的老祖，皆带着其族内天骄到场。

    高空中，除黑色战船外，便是人族众人，仅是数量来说，远远胜过黑色战船，气势如虹。
------------

第409章 大战起

    苏镇渊背后是一众苏家天骄，苏慕晴跟苏婉清、苏婉雪都站在其身后。

    苏清眉没有出面，只在明皇殿外眺望此处，美妇的脸上写满担忧。

    李昊一如既往跟随在苏慕晴背后，抬眼望去，看向那黑色战船，立刻便看到上面二十道气势凌冽的身影，各有千秋，皆散发着可怕的妖魔气息，并且都是仙君境，气息内敛如深渊，浑身笼罩着一股力量，无法探查具体修为。

    以李昊的元神强度，无法探查出修为，要么是对方掌握堪称禁术般的隐匿手段，要么就是仙君境极巅！

    但李昊感觉，自己之所以无法探测出来，是因为有一股非凡力量隔绝，是那三位半步帝君的强者，阻断了探查。

    不过，单从感觉来看，李昊估计，其中修为达到仙君境七重，媲美苏慕晴的，只怕大有人在。

    此战要求魂寿千年，苏慕晴已经算极为妖孽了，但她的魂寿只有五百多年，若那些妖魔天骄八九百年魂寿，那么境界极有可能追赶上她，甚至反超！

    “北域的环境，比南域严峻得多……”

    李昊眼眸微微闪动，北域这边的天骄，人族也好，妖魔也好，明显强于南域，可能跟此地妖魔和人族的长久厮杀有关，环境险恶，导致两边天骄的战力都稍高于南域一筹。

    在南域达到仙君境七八重，已经是凤毛麟角的妖孽了。

    那跟帝临尘同族的准帝子，也只有仙君境七重的修为，跟现在的苏慕晴一样。

    而对方的魂寿，似乎还高于苏慕晴数百年。

    如此算来，苏慕晴的天资，已经是媲美帝族的准帝子级别。

    只是，跟真正的帝子相比，仍有差距。

    而苏慕晴作为苏家十万年来最顶尖的妖孽，也只能达到这等程度，可见那真界第一的帝族，底蕴是何等深厚恐怖。

    除李昊外，苏镇渊跟姜秋雨等人，也在探查那战船上的妖魔天骄底细。

    但他们周身被一股力量笼罩，隔断他们的探索，加上黑色战船似乎是一件了不得的兵器，除非他们强行窥探，否则无法看出这些妖魔天骄的底细。

    “看来，这场圣战广受关注啊，既然如此，何不将此战映照到北域虚空，让我等两族皆能看到？”

    黑色战船甲板前方，紫袍中年人嘴角微微扬起弧度，轻笑说道。

    他抬手一挥，虚空裂开缝隙，一块硕大的漆黑界石浮现，如黑耀石般闪烁着纯黑的光泽。

    听到他的话，苏镇渊等人微微挑眉，自然不会拒绝，否则灭了士气不说，还助长他们的威风。

    而且，此战他们已经做好倾尽全力的准备，自认为不会败北。

    “如你所愿，又有何妨？”

    三人目光交流，苏镇渊冷哼说道。

    这姑苏城外，聚集来密密麻麻的身影，其中有各世家的老祖，北域人族的核心，有七成都已在此处，映不映照，也没什么意义。

    听到苏镇渊的话，紫袍中年人笑了起来，有自信是好事，但这一战他们准备充分，这些人族不会想到，他们圣族的气运来了，仅是十万年难得一见的妖孽，这短短千年，就接连诞生了四五位！

    如此盛况，仿佛也在预示着，纷争十万年的北域，人族跟妖魔之战，即将在不远的将来，落下帷幕。

    这片北域疆土，终将回归到他们圣族的掌控中！

    他抬起手，打出一道仙力，注入到那界石之中，顷刻间，界石上浮现出魔祖道场的景象，紧接着，大道本源波动从界石上震荡出来，跟虚空相连，仿佛跟天地融合。

    在四周的云雾上，浮现出魔祖道场的巨大虚影。

    整个姑苏帝星各处仙城，都看到头顶天穹中，出现苏镇渊等人身影。

    双方对峙的场景，映照到四方。

    而这界石的力量传递到深空中，在某种隐晦可怕的力量下，映照到妖魔战场边境。

    “好多人族。”

    “看着都好好吃的样子，好美味的感觉。”

    “这是哪？那，那不是紫虬大人吗？”

    “还有金烛大人也在，快看，他们后面，那不是刚拿下妖神战魁首的穷疆吗？”

    妖魔战场边境，以及几座妖魔主星上，无数妖魔身影看到那映照出的景象，都是震惊和错愕，紧接着便兴奋起来。

    在妖魔疆域沸腾时，姑苏帝星上也是一片哗然，三万六千仙城中的仙民，都看到苏镇渊等人族顶尖强者对峙妖魔的一幕，神情激动起来。

    “是苏大人！”

    “姜神大人也在！”

    “杀死妖魔，杀死他们！”

    “妖魔必须死！”

    各仙城中，无数群情激奋的呐喊声响起，无数人振臂挥拳，包括一些年迈的老者，也都挺起脊梁，神色激动无比。

    无数岁月，陨落在妖魔口中的人族实在太多太多，能活到现在的仙神，祖上都有人陨落在妖魔口中。

    这仇恨已经超过铁和血的淬炼，无法化解，只能将一方彻底从真界诛灭方休！

    在界石映照出去的时候，无数的怒吼声自姑苏帝星各处汇聚而来，三万六千仙城的呐喊，化作一道道恐怖的声浪，蔓延过山峰跟河流，越过大地和星空，席卷到姑苏城外，撞击在那黑色战船上，激起千万层波浪。

    整颗帝星仿佛都在呐喊！

    杀死他们，杀死妖魔！！

    这是人族的主场，如此威势，让黑色战船上的紫袍中年人等人微微变色，眉头皱起。

    界石映照，本意是在众目睽睽下，将他们人族的天骄蹂躏虐杀，摧毁他们的自信，让他们彻底绝望。

    但这些人族的声势汇聚，明显超出他们预料，三人此时反倒有些担心起这股气势，会不会影响到后面这些小家伙们的发挥了。

    听到那从帝星背面都遥远隐隐传来的怒吼，虚空中，三大家族跟其他各世家的天骄，皆是心潮澎湃，不禁握紧了拳头，眼中充满着坚毅和杀意。

    “闲话少说，准备开战吧！”

    姜求月冷声道，似乎一句都不愿跟这些妖魔啰嗦。

    紫袍中年人散发出帝威，将黑色战船笼罩，避免身后的小家伙们被这股数万仙城的沸腾杀意所震慑，他平静道：

    “正有此意，但在开战之前，总得讲规矩说清楚吧？”

    听到他的话，苏镇渊抬手，一股威压弥漫，让那些无数的呐喊声，都似乎渐渐变得安静下来，其威压笼罩整颗帝星，声音极其冰冷，一字一句地道：

    “诸位，此番会战，我人族天骄跟妖魔相互切磋，这挑战的规矩只有一点，双方皆可施展各自的仙兵魔刃，服用仙丹魔药，没有限制，没有要求，只论胜负，只决生死！！”

    这话透过界石，传遍整个姑苏帝星，也回荡在帝星外的星空中。

    三万六千仙城皆陷入寂静。

    这话等于是说，此战只有一个选择，活下来，杀死对方！

    毫无疑问，这是死战！

    无数人微微屏息，都意识到，此战上阵的天骄，都是人族的绝世英豪，是人族的英雄，将面临着极大危险，以自身的性命背负起人族的荣辱和未来！

    “好好好，这样的战斗我喜欢。”

    “那人族真是够蠢的，看穷疆圣子如何将他们全都吃掉！”

    “没有规矩？那就死吧！”

    妖魔疆域中，无数妖魔都发出开心的欢笑，他们素来视人族为口粮，这些口粮如今居然想跟他们生死相搏，简直可笑。

    虚空中，苏镇渊稍微停顿后，声音如凝冰般深沉，继续道：

    “既是会战，自然有输赢筹码！”

    他一字字道：“我人族若战败一位，便割舍一座仙城！”

    “妖魔若战败一位，同样，割舍一座王城，并且，还要归还一位我人族边境的天骄战俘！”

    “此战由妖魔七族提出，双方已达成协议，立下天道誓约，不容抵赖！”

    随着他的话传出，姑苏帝城跟妖魔疆域中，再次爆发出哗然。

    “一座仙城为代价？那得死多少人！”

    “要是输了，一座仙城就没了？”

    “怕什么，那妖魔输了，失去的更多，还要归还我们战俘。”

    “就是，若是我们全都赢了，看那妖魔的数量，要送出二十座王城给我们屠杀！”

    各仙城中，无数人振奋，为即将出战的天骄呐喊出声，振臂鼓舞。

    而妖魔领地，却是一片质疑声，不明白为什么这筹码他们要付出更多。

    很快，有妖魔强者现身，将原因说明，此战志在斩杀人族天骄！

    在各处议论时，高空中，苏慕晴，苏婉清等人，听到苏镇渊的话，脸色不由得紧绷。

    虽然先前就知道这件事，但如今再次听到，依然感到心情沉重。

    决不能败！

    “林谪玄怎么没来？”

    忽然，姜家的姜欢欢小脸凝重，眼眸扫去，看到林家众人里面，不见那道璀璨的身影，不禁脸色一变。

    难不成，林家没打算让那位真龙冒险？

    不光是姜欢欢，其他世家天骄也都注意到这点，都有些心惊和心凉，那林家的帝子，绝对是人族天骄的顶梁柱，若是此战不参加，那他们将少一员最猛的大将！

    似察觉到各世家天骄的眼神，林道宫面色沉静，低声道：

    “诸位不必担忧，谪玄只是在做最后的准备，此战，他必不会缺席！”

    听到林道宫这位林家的当代家主保证，各世家的老祖也都稍微放心了下来。

    “来吧，你们派谁来第一个？”

    紫袍中年人淡笑扬眉，脸上尽是胜券在握的自信。

    苏镇渊神色冷漠，抬手挥出，那魔祖道场上笼罩的封阵结界，缓缓打开一道波纹。

    伴随道场打开，无数的议论声都消停下来，皆屏息望去。

    紫袍中年人看了眼道场，转头对身后二十位妖魔天骄道：

    “你们谁先来，第一个出战，要求只有一个，必须赢！”

    说到这，他眼眸深邃，双重瞳的眸光蕴含着邪气又冷冽的光芒，“谁要是输了，就算不死，我也会让他死！”

    听到这番威胁，二十位妖魔天骄非但没惧怕，反倒纷纷踏出。

    “我，我先来！”

    “我，我一个人就能解决！”

    “我来就够了，你们看看就行，没你们出场的机会。”

    随着七八人争抢，忽然，其中一位血袍青年踏出，缓缓开口道：

    “我来吧。”

    他的声音传出，其他人皆朝他看去，脸色微变了下，顿时没人再争抢了。

    “行。”

    紫袍中年人看到是对方，眼神也变得柔和，嘴角浮现出笑意：“这第一战你上，我也放心。”

    与此同时，苏镇渊跟姜秋雨等人，也转头看向各家弟子。

    “这第一战，必须赢，必须打出士气！”

    “派谁？”

    姜秋雨看向苏镇渊，道：“你家那位第一个出战，会不会有点早了，这第一战，要不让我们来吧？”

    苏镇渊目光扫去，看了眼苏慕晴。

    后者感受到他的目光，顿时回应来一个点头的动作，表明自己已经做好准备了。

    苏镇渊却转过头，对姜秋雨道：“你有人选？”

    “就让虚明去吧。”

    姜秋雨眼眸深邃，道：“真论战力，他未必差你那宝贝女儿多少。”

    苏镇渊抬头望去，看向姜家一位青年，对方气息雄浑内敛，是姜家的顶尖妖孽。

    他微微点头，第一战就让苏慕晴出手，确实有点早了，先让其他人试试水，姜家这小子，他有印象，真论战力的话，确实未必逊色苏慕晴，毕竟，其魂寿有九百多年，如今境界还高于苏慕晴。

    “行，那就他吧。”

    苏镇渊没意见。

    旁边的林道宫也是微微点头，认可这个选择。

    “出场吧！”

    紫袍中年人催道。

    姜秋雨传音，那被选中的姜家天骄姜虚明，缓缓踏出，他是姜欢欢的哥哥，也是姜家这一代最顶尖的妖孽。

    随着姜虚明走出，那紫袍中年人背后的血袍青年也走出，浑身气息内敛，依然看不清境界。

    “虚明哥哥，加油！”

    “一定要斩了那妖魔，将他剥皮抽筋！”

    姜家其他人得知姜虚明出战第一场，皆是神色激动，为其握拳鼓舞。

    姜虚明神色冷冽，手持一杆长枪，径直朝那魔祖道场飞去。

    紫袍中年人等人早已探查过这魔祖道场，里面并没有隐藏猫腻，当即也放心让血袍青年上阵。

    在魔祖道场的封阵结界外，有一面魂寿镜映照，在二人临近时，上面也映照出他们的魂寿和身影。

    姜虚明，魂寿九百二十七年。

    血袍青年‘赤须’，魂寿九百八十二年！

    魂寿都是近千年，临近门槛。

    随着双方迈入魔祖道场中，封阵结界也徐徐关闭合拢。

    刹那间，整个姑苏帝星上无数道目光，都聚集在这魔祖道场之中。

    “第一战是姜虚明，看来胜算很大！”

    苏婉清在李昊身边低语，眼中浮现出光芒，带着期盼。

    其他人也都知晓姜虚明，神色较为放松了几分。

    此时，随着结界封闭，道场内的二人，浑身皆慢慢散发出恐怖的威势。

    没有寒暄，没有多余的废话言语，只有数万年来的血仇和憎恨。

    姜虚明的气息展露，其境界也暴露出来，赫然是仙君境八重。

    没等各世家天骄惊喜，另一边，那血袍青年的气息也显露出来，同样，也是仙君境八重！

    双方境界相同！

    看到此景，不光是姑苏帝星上的人族，还是妖魔疆域的无数妖魔，都为对方感到吃惊。

    魂寿相近，对方居然也有这样的妖孽！
------------

第410章 极致对战

    “那人族中，竟然也有这样的家伙，倒是有趣。”

    黑色战船上，其他十九位妖魔天骄，皆站到甲板边缘，俯视着这一战。

    姜虚明所展现出的修为境界，让他们有些意外，若没有嗑药的话，单从境界来说，绝对能称得上是顶尖天骄了。

    “看来，这人应该也是那人族中数一数二的存在。”

    有人低语，眼中的轻视稍稍收敛。

    “就看实战如何了，光靠境界吓唬人可没用。”有人冷笑道，明显有些不服气，瞧不上人族。

    此时，李昊跟苏慕晴等人，也都关切地看着道场内的这一战。

    伴随着雷鸣划破长空，轰隆一声，也预示着这人族跟妖魔关乎种族存亡的一战，正式打响！

    姜虚明没有隐藏，没有伪装，在雷鸣响亮的那一刻，他便直接爆发出全部力量。

    作为首战人员，他不光要赢，还想赢的干脆利落，一击必杀，让妖魔彻底明白，人族不可侵犯！

    轰。

    狂暴的仙力自姜虚明的身体中爆发，诸多极境力量显露，神血流转，在他背后天地法相浮现，元神上升，一半身躯冲出体外，聚拢四周天地的本源力量。

    在其元神上，有一道道金骨闪耀，元神金脉则是遍布全身，如血管般缠满。

    那金骨如锁甲，神光剔透，足足有三百多根！

    看到此景，不少人已是变色，眼中骇然。

    三万六千仙城中的无数仙民看到此景，都是睁大眼睛，难以置信，紧接着脸上又涌现出情难自禁的狂喜。

    天骄，真正的无双天骄！

    除元神外，伴随着一道蛛网般的脉络浮现，陡然间，有大量星光笼罩，环绕在姜虚明的身体周围。

    李昊眸光一凝，诸天星辰脉！

    先前在南域会战中，他就见到有其他天骄施展出诸天星辰脉，如今在这里，又见到除自己外的其他人也掌握这道终境力量！

    诸天星辰脉，是武道第二境，周天境的终境！

    要达到这终境，需非凡悟性，李昊在天殃伪界中没见到过其他人有，但在这大千真界中，最顶尖的妖孽，能掌握这道终境力量，也算不得奇怪。

    在诸天星辰脉源源不断输送力量下，姜虚明浑身的威势滔天，极其恐怖，他手里的长枪焕发出可怕的气机，如混沌般的死气交织缠绕，一道道本源法则锁链自虚空中如脉络般浮现，仿佛天地也被这股威势给逼出了自己的筋脉本体。

    一道仙印，在姜虚明的额头凸显出来，正是九花仙印！

    并且，还是九序九花，极致的存在，仅次于传说！

    “太虚神！”

    一道奇异的烙纹在其额头闪过，在姜虚明背后的天地法相后，又缓缓浮现出另一道法相！

    那法相虚影，身姿巍峨，有种藐视寰宇，俯视万古的睥睨气魄。

    伴随着那法相虚影呈现，天地间，一股遥远而浩荡的帝威，也随之弥散出来。

    感受到这股威势，包括李昊在内，众人皆是微微变色。

    眼前的姜虚明，很强！不可思议的强！

    李昊眼神凝重，这姜虚明展露的威势，他感觉比南域会战中遇到的那位帝纪明更强，对方是帝族的准帝子，虽然只是仙君境七重，有一重境界的差距，但李昊感觉，即便是同境，眼前的姜虚明，可能也不会比帝纪明弱！

    这就是北域顶峰的顶级妖孽！

    “姜虚明……”

    苏慕晴凝眸，望着那道身影，后者散发出的威压，让她都神色凝重，作为选出打头阵的人，对方的战力，只怕并不逊色她多少。

    “太虚神血脉…”

    苏婉清跟苏婉雪都是神色凝重，眼中露出期待，对方是姜家最负盛名的天骄，她们早就耳闻，以前父亲还曾有意将她们中的一人许配给对方，家族联姻，只是后来对方外出求学，此事才暂且作罢。

    “太虚神，姜家的始祖，混沌时代的大帝，可惜，在那场古魔战役中陨落……”

    苏婉雪眼眸微微闪动，眼中尽是遗憾，又是敬仰和向往。

    万千修者尽头，便是登上那帝位，一览至高风景。

    这大概是所有人朝思暮想的终极夙愿吧。

    魔祖道场中，伴随着姜虚明的全力爆发，他手里的长枪上，诸多大道本源锁链缠绕，形成一股黑洞般的乌光，似乎将视线都能吞没其中。

    “太虚道，戮神枪！”

    姜虚明眸光漆黑，蓦然间爆发。

    从蓄势到出手，仅仅是一个呼吸的功夫，在他对面，一身血袍的赤须同样在蓄力。

    嗖！

    归墟瞬移，加上姜家顶尖身法，太虚灵游！

    这太虚灵游身法在三大家族中，都算是顶尖身法，需要极高的元神力量才能掌控，元神所见之处，身体便可瞬息达到！

    简单来说，就是念头能多快，速度就有多快！

    没有音爆声，没有呼啸声，姜须明的身影高高跃起时，已然在赤须的头顶上方，那贯通天地的一枪，凝聚万道法则，轰然暴刺而下！

    他要一击必胜，不给对方认输的机会。

    “好强！”

    黑色战船上，不少妖魔天骄都是微微变色，再无轻视。

    嘭！

    神枪贯穿而下，虚空震荡，那赤须抬起头，似乎根本来不及反应，长枪已然覆盖贴近，随后如刺破纸糊般，将其身外的道域跟法则结界给摧毁。

    但在这时，一道血色玄光浮现，是一枚滴溜溜旋转的小盾，挡在了神枪前。

    那是顶尖魔兵，蕴含可怕的本源法则力量，上面隐隐有狰狞的血脸浮现，但还未张开，就被神枪刺穿，玄盾破裂，直接弹飞！

    姜须明手里的这杆神枪，也是姜家的仙君境顶尖仙兵，霸道野蛮，蕴含着古老凶兽的元神精魄，这已经是仙君境所能掌握的最好神兵了。

    至于域器，那是仙王境才能催使的，蕴含着破开界域的力量，仙君境若是强行使用，稍一调动就会被御器抽空仙力不说，还无法真正催动其威能，在手里的作用兴许还不如一件秘力全开的仙兵厉害。

    此时，玄盾弹飞，只是一刹那，又是接连五道血色宝光出现，是一座五层血塔，将赤须笼罩。

    但那神枪的威势丝毫没有衰减，在姜虚明的低吼声中，瞬间贯穿塔顶，将五道血光一并击穿！

    嘭！

    血光破裂的刹那，神枪直接触碰到赤须的脑袋，仿佛是触碰到气球，顿时便将其身体直接压爆。

    无数血肉飞溅，紧接着又转眼湮灭。

    神血，骨头，全都消失，被神枪上的法则力量下湮灭！

    仅仅是一枪，便将对方击毙，而且，连渣都没剩！

    看到此景，无数人都呆愣住，紧接着三万六千仙城中，皆爆发出冲天的欢呼，以及震耳欲聋的呐喊声。

    “姜虚明！！”

    这一刻，姜虚明的名字，响彻整个姑苏帝星！

    黑色战船上的众多妖魔天骄，皆是脸色震惊，难以置信地看着这一幕。

    这一枪的威势太强了，他们中不少人，都自问无法抵挡。

    最关键的是，赤须居然也没挡住！

    李昊看到此景，心中松了口气，但紧接着，他便察觉到一丝不对劲。

    他元神极强，已经达到元神金骨的瓶颈阶段，比场内的姜须明还要高出许多倍，此时他看到那姜须明身边，天地间的仙力呈丝状流淌，里面有种极隐晦的力量，仿佛是那些丝状仙力中的血液。

    那些丝状仙力受到那股力量的牵引，朝一处汇聚而去。

    这痕迹极其隐晦，若非他元神够强，也难以察觉。

    “是姜须明的仙术？不对……”

    李昊眼眸凝视，忽然脸色一变，有些震惊。

    那妖魔，没死？

    神血、神骨全都湮灭，渣都没剩，还没死？！

    要知道，即便是不死不灭极境，也至少需要一滴血才可再生。

    李昊蓦然抬头，目光扫向那黑色战船，便看到那甲板上，紫袍中年人等三位妖魔强者，皆是神色平静，似乎没有紧张和担忧。

    李昊的心沉了下去，眼眸扫去，便看到前方的苏镇渊，以及道场四周的各世家老祖，脸上也没有欢喜和笑意，反倒神色极为凝重。

    “要小心……”

    李昊低语，他知道，即便自己大声呐喊，对方也无法听到。

    这魔祖道场的封阵结界，将声音隔绝，传音都无法渗透，这也是避免被外面因素和手段打搅到里面的战斗。

    “什么？”

    旁边，苏婉清听到李昊的话，微微一愣，有些疑惑地看着他。

    没等李昊再开口，外面陡然便传来一片惊呼声。

    只见魔祖道场中，一道血色身影渐渐浮现，仿佛是从空气中凭空凝聚出来。

    那飘荡的风，聚集而来，便组成了其身躯。

    如此诡异的一幕，超出人们的认知，皆难以置信。

    “怎么会？”

    苏婉清也注意到了，不禁呆愣住，满脸错愕。

    苏慕晴眉头紧皱，道：“我刚刚就有种不安的感觉，真出事了，他这都没死？”

    她自小就有种特殊的第六感，对危险的预兆极其精准，每当有危险时，或发生不好的事情时，总会提前心里有种难以言说的感应。

    仿佛有个声音低语，提醒她。

    而这种第六感，帮她规避了许多灾难和刺杀，从未失准过。

    只是这次，她希望自己失准，但结果还是再一次发生了糟糕的事。

    “那是灵血族妖魔，看样子，已经彻底觉醒血脉力量，修成灵血诡躯了！”

    前方，一位苏家的仙王境老者低语，给苏婉清等众弟子讲解道。

    “灵血诡躯？”

    听到这位族中长辈的话，苏婉清跟苏婉雪等人都是一怔，旋即脸色变了。

    身为苏家的顶尖天骄，她们知晓的隐秘极多，对这灵血诡躯也有耳闻，这是妖魔中的顶尖血脉之一，而传说此血脉一旦开发到极致，觉醒始祖力量，就能修成灵血诡躯！

    灵血诡躯之所以名头响亮，便是在于已经舍弃了神血、仙躯，以元神为本尊，以仙力为血脉，换而言之，即便神血寂灭，仙躯湮灭，只要周遭天地中还有仙力，自己元神尚存，就能顷刻间凝练出来！

    他们以天地仙力为血脉，将自身仿照天地，借此以永生！

    “这么说，他岂不是……杀不死？”

    有人怔道，是先前跟随在苏奇羽身后的一位青年。

    “除非，将其元神抹杀，将道场内的仙力彻底抹去，但那样的话，自身也无仙力可用。”

    仙王境老者面色凝重道。

    众人面面相觑，皆是震撼，那血袍青年居然如此难杀，如此棘手？

    此时，魔祖道场内，赤须的身体已经重塑，他望着眼前眼神惊骇的姜虚明，微微摇晃了下脑袋，平静地道：

    “现在，该我了吧。”

    说话间，他浑身涌出滔天血气，顷刻间便占据魔祖道场的半边天空。

    在其背后，诸多极境力量显露，一尊巍峨法相浮现，那法相却不是其人族外表模样，而是一滩血红的烂泥，似有血泡不断鼓起和破裂，散发着极邪恶的气息。

    这便是他的本体，灵血族。

    在其法相背后，又是一道法相呈现，那却是一颗漆黑、浑圆，如星辰背面的暗影。

    在那暗影中，一道道银丝缓缓流淌，像某种脉络。

    同一时刻，蛛网般的脉络浮现，这赤须赫然也掌握了诸天星辰脉！

    在其额头，九花九序仙印浮现，顷刻间，他所散发出的气势，便丝毫不逊色姜须明。

    并且，随着他聚拢天地仙力，整个魔祖道场中的仙力，皆朝他那边吸引过去。

    同是诸天星辰脉，那从真界星辰映照而来的仙力，还未流淌到姜虚明身上，便直接朝赤须飞去。

    “你很强，应该……也很美味吧？”

    赤须嘴角弯起一抹弧度，是上场以来，第一次露出微笑。

    但他说出的话，却令人不寒而栗。

    下一刻，他身影瞬息而出，朝姜须明杀去。

    姜虚明脸色骤变，惊怒无比，他能感觉到自己聚拢仙力的速度变慢了，他不光是修炼天才，也早已身经百战，立刻便知晓对方能够控制这魔祖道场内的仙力，这就是对方的血脉力量吗？

    他以前不曾听闻，灵血族竟有这种手段，但现在，必须想出应对办法。

    “既然刚刚一枪不够，那就再来！”

    姜虚明心中瞬间便有想法，再次出手，太虚灵游身法催动到极致，如思绪中的一道灵光。

    嘭！

    他身影瞬移出现在赤须的背后，快到极致。

    就在他准备一脚将对方践踏下去，再以神枪将其再次击毙时，陡然间，赤须竟转过头来。

    噗！

    一道尖锐的血棘，贯穿姜虚明的身体。

    紧接着，强烈的吸附力将姜须明体内的仙力飞速抽取。

    姜虚明瞳孔收缩，惊骇无比，同境之中，居然有人能反应过来太虚灵游身法！

    感受到体内力量飞快流逝，他急忙抽身退开，脸上已是一片森寒。

    “味道不错。”

    赤须收回血棘，舔舐了下嘴唇，如盯着猎物般看着姜虚明。

    姜虚明深吸了口气，他隐隐已经猜到，对方为何能洞察他的身法，包括为何能够活下来。

    仙力吗……他心中已然有决断，背后的太虚神法相，缓缓跟他自身的法相相融。

    “虚明！”

    姜秋雨看到此景，脸色变了，一头银丝飞扬。

    她知道对方要做什么，直面姜家始祖，借始祖之力，但那样的话，自己会直面太虚，看到始祖眼中所看到的景象，那对仙君境来说太勉强了，那一刻所窥探到的磅礴大道本源，以及至高天道的存在，都足以造成难以磨灭的创伤，会让人道心崩塌。

    除非是达到仙王境，有属于自己的界域，才能勉强保守住本心。
------------

第411章 宁死不输

    姜秋雨无法提醒魔祖道场中的姜虚明，只能眼睁睁地看着他踏出那一步。

    这最让她喜爱的孩子，在这妖魔逼境挑衅的关头，踏出第一步，打响第一战，如今，要以自身的未来，来拼尽这一战！

    轰！。

    道场中，太虚神法相融合，姜虚明仰天长啸，眼眸化作虚无的颜色，浑身散发出一种非凡而特别的气息。

    身为顶尖天骄，不光赤须有灵血诡躯这等手段，姜家也有，姜虚明也有！

    整个魔祖道场中，仙力骤然间以更快的速度，反推而出。

    一股虚无的力量逐渐侵蚀，朝整个道场笼罩而去，仙力被排斥在外，而除仙力外，天地间还有其他的力量，在混沌尚未崩裂，仙力尚未滋生时，有虚无的力量！

    而太虚神，便是掌握那种虚无的力量，以此创造大道，成就属于自己的帝路！

    每位大帝，都为这天地间开辟出一条至高大道，有属于自己的帝路，也是独一无二的存在！

    因此，大帝境界无法传承，无法传授，只能给予自己弟子机缘和底蕴，将其辅佐到仙王极巅，随后，便看自己弟子的造化了。

    “什么？”

    赤须感受到周遭的变化，微微怔住，他的诸天星辰脉，在此刻都受到影响，无法从那星光中摄取力量。

    在他愣神时，姜虚明已经催动万道法则，以虚无力量驾驭，瞬息而至，神枪朝他贯穿而来！

    “太虚道，绝无神！！”

    姜虚明低吼，双眸中尽是杀意。

    磅礴的枪意，比先前更胜，那并非仙力，而是另一种能吞没一切的虚无力量。

    仙术触碰到这枪意都会瞬间湮灭，赤须的力量仿佛被剥夺，他眼睁睁地看着这一枪贯穿下来，随后，他的脸色终于在这一刻变了，从吃惊转为惊怒，紧接着是眸光中强烈的杀意！

    嘭！

    道场中传来剧烈震荡，仙力跟虚无力量的撞击，如两颗星辰撞陨，时空都微微扭曲。

    但人们想象中赤须身体再次破碎的景象并未出现，一坨尸山般的血红肉泥出现，将那神枪吸入其中。

    “能将我逼到这份上，你死有余辜！”

    赤须声音低沉，如骨头磨碎，让人有种汗毛竖起的感觉。

    他浑身血肉骤然震荡，魔祖道场中，天空忽然染成一片血红。

    他真正的力量并非仙力，而是自身血力！

    他以吞噬万物生灵来修炼，只要不断吞噬，就能源源不断增强，越吞噬强大的生命和血脉，修炼的速度越快，是妖魔中极其顶尖的血脉。

    嘭！

    伴随着他的话，那股浑厚如渊海的血力，骤然倒涌，只是一次震荡，虚空像裂开，姜虚明的身体猛地倒飞出去，浑身的帝意似乎都淡去了。

    “怎么可能？！”

    姜家众人皆是惊骇，难以置信。

    跟太虚神法相融合，掌握太虚力量，竟在转眼间落败？！

    此时姜虚明展现的力量，已经极其恐怖了，寻常仙君境圆满，都非其一合之敌，但巅峰一击，却没能击杀这赤须！

    “哼，赤须可是灵血族十万年难得一见的妖孽，天生具备‘吞噬’能力，可吞噬万物生灵，若非他想试图冲击各境界的极境和终境，九百年魂寿，早就达到仙王极巅了！”

    紫袍中年人看到此景，不禁嘴角扬起冷笑，若无万全准备，他们岂会来人族地盘讨教。

    姜秋雨的脸色变得难看，她知道，姜虚明已经手段用尽了。

    输？若只是输，割舍一座仙城她也就认了，但姜虚明极有可能陨落，这样的天骄未来必成仙王极巅，陨落在这里，太不划算了！

    要知道，在边境战场，仙王极巅能杀多少妖魔？那又何止是一座仙城能比！

    尽管人命不能以此做判断，但现实就是如此，血淋淋，总归会有牺牲和权衡！

    “若是不行，就让姜虚明认输吧，咱们在那里留下的东西，应该能将消息传给他。”

    苏镇渊看出姜秋雨的脸色，不禁眼神微变，对方是对姜虚明最了解的人，此时对方都脸色不对，说明胜算已经不大了！

    听到苏镇渊的传音，姜秋雨眼神挣扎了下，看到场内再次掀起的大战，姜虚明被困在滔天血芒中，催动太虚力量也难以破开，她咬着牙，同意了苏镇渊的话。

    先前为防止意外，他们在里面提前布下暗手，那妖魔也难以察觉。

    那暗手可让他们传音到场中，关键时刻能指挥，但实力若有太大差距，指挥作战也无用，但除了指挥外，还能劝降。

    封阵结界隔绝一切，双方都盯着，做不了手脚，既如此，只能让姜虚明认输，只要他认输，他们立刻就会出手将其护下，这样也不算坏规矩。

    “虚明，不行的话就认输吧，这一战，我们输了，只要你没事就好！”

    姜秋雨迅速传音道。

    正在不断厮杀的姜虚明听到母亲的声音，不禁愣住，没等他思量，前方赤须的攻击陡然激烈，嘭地一声，将他撞飞出去，震到封阵结界上。

    姜虚明感觉浑身的太虚体仙躯都快破碎了，他咬着牙撑起，扫向结界外，便看到姜家众人紧张担忧的面孔，还有母亲一双焦急的眼眸。

    他只觉浑身的血液都似被掏空，有种说不出来的感觉。

    天空灰暗，仿佛末日将临。

    于这天地间，寒风如刀，刮骨扑面。

    他立在亿万万人前，身躯残破，甚至说得上是狼狈。

    认输？

    姜虚明握紧了拳头，他知道，这一战妖魔是奔着斩杀人族天骄而来，绝不会手下留情，一旦逮住机会就会下死手。

    但，他又何尝不是。

    认输……姜虚明攥紧的拳头松开了，随后朝母亲那边，投去一个释然的笑容。

    看到那笑容的刹那，姜秋雨微微怔住。

    随后，她便看到姜虚明抬起手，划破一道裂缝，从里面拿出了一瓶丹药。

    姜秋雨呆住了，浑身的血液如凝固，她急忙想呼唤，但姜虚明已经毫不犹豫仰头将里面丹药服下。

    嘭嘭声响起，仿佛某种锁链挣脱的感觉，姜虚明浑身燃烧出一股炽烈的金色神光，紧接着，这神光又转为混沌般的虚无，他头发逆扬，气息暴增，攀升到远超先前的程度，并且他的修为境界，从仙君境八重，逆升到九重！

    嘭！

    滔天血气卷来，被一枪搅碎。

    姜虚明抬起头，脸上浮现出裂痕，太虚仙躯濒临破碎一般。

    那股狂暴的力量，让他感受到前所未有的可怕力量。

    杀！

    他没有犹豫，咆哮着朝赤须杀去。

    赤须瞳孔微缩，眼中浮现出惊色，但紧接着，他发出愤怒狰狞的咆哮，浑身血气涌动，一条条黑色道纹陡然从里面涌出，遍布它全身！

    “噬道八荒！”

    看到此景，妖魔天骄中，有两人眼中露出惊色，神色无比凝重。

    他们知道，赤须拿出最强手段，压箱底的力量了。

    轰！

    道场震荡，气息暴增的姜虚明，跟自身法相合一，巨枪横空，杀进了血海中。

    血海内的八道漆黑锁链，一根根断裂，紧接着，某种可怖的气息释放出来。

    苏镇渊跟姜秋雨等人，也不禁变色。

    “虚明！”

    姜秋雨眼神如泣血，浑身气息涌动，明灭不定，在其身体周围种种异象纷呈，变成可怕的禁区。

    爆裂声响起，血海中，赤须的身影陡然出现，这次却不是血红烂泥，而是一道浑身尖刺血棘的人形身影，在其满是尖刺的手中，紧紧扼住一道身影，正是姜虚明！

    姜虚明手里的神枪已然折断了，光芒尽失，其仙躯破碎，裂痕遍布，他不断释放仙术和捶打对方，但始终无法挣脱，反倒自身的气息在不断衰弱，被转移和吸收。

    “将我逼出这模样，你该死！”

    赤须低吼，声音中尽是狰狞和杀意。

    他忽然想到什么，转头朝魔祖道场外看来，紧接着，他咧开嘴，露出一个大大的狰狞笑脸，随后猛地脑袋变大，一口将姜虚明的半个身躯咬碎。

    这一刻，天地间仿佛寂静，三万六千仙城皆是鸦雀无声，如失语般，呆呆地看着这一幕。

    只有那道场中，不断咀嚼的声音回荡。

    “虽然消耗过度，但味道还可以。”

    赤须自顾做出评价，随后望着依然挣扎的半道残躯，手掌中血液弥漫，将其覆盖。

    “快认输！”

    姜秋雨不禁冒险，急怒传音。

    姜虚明的元神早已挣脱到一旁，望着那啃吃自己仙躯的妖魔，他发出怒吼，元神中三百根金骨同时闪耀，燃烧出灼热的光芒，随后如一颗流星陨石般，朝赤须冲去。

    他要拼尽元神之力，跟对方同归于尽。

    这股威势极其可怕，赤须也不得不停下手里的动作，凝重望去，随后他接连催动血术，一道道可怕的尖刺杀出，杀向姜虚明的元神，将其浑身的力量不断消耗。

    自古魔战役结束，不光是人族还是妖魔，都在刻苦钻研和修炼，针对元神的仙术和杀招，这也是如今十万年后，真界核心地带依然是万族的原因，久战之下，必成名将，各族修炼的功法，都已偏元神为主。

    只是，元神比境界更难修炼。

    即便悟性惊人，也只是稍微能加快提速，靠顿悟无法彻底解决，还是得依赖岁月慢慢沉淀积累。

    因此，诸如姜虚明这类顶尖天骄，能在千年内修炼出三百元神金骨，已是悟性逆天了。

    嘭！！

    陡然，血海中一道黑鼎冲出，撞在姜虚明的元神上。

    一道巨大震鸣响起，姜虚明的元神金焰被撞灭，七荤八素，晕在当场。

    黑鼎倒扣，将其笼罩其中，随后赤须开始吞噬其仙躯，等吞完后，便来到黑鼎前，朝里面释放出血力，化作赤红的血焰，不断燃烧。

    黑鼎上有伪界域的力量封锁，将姜虚明的惨叫和声音都隔绝，但众人都能看到，姜虚明的元神在黑鼎血焰灼烧中，不断挣扎，发出痛苦的嚎叫，浑身如蜡烛般开始融化。

    元神的痛感是仙躯的十倍百倍，此刻活活被祭炼，众人都能想象到这是何等痛苦，何等凄惨！

    “认输啊，快让他认输！”

    “我们输就输了，不能让他死了！”

    各仙城中，无数人焦急，恨不得亲自在现场。

    道场外，姜家众人都是握紧拳头，死死地咬着牙，他们中关系好的刚刚已经按耐不住，想呐喊让姜虚明认输，尽管知道声音无法传递进道场，但还是情不自禁想呼喊。

    只是，还未张嘴，姜秋雨便已经传音，让所有人都不得开口劝降。

    她心中很痛苦，比谁都痛苦，但同时又比谁都冷静，败局已定，死局已成，他们急切呼喊劝降的画面，只会沦为妖魔口中嗤笑的笑料，灭人族的士气。

    这一战，妖魔也在观望，三万六千仙城都在观望，姜家输了，但，姜家不能怕输！！

    “虚明……”

    姜秋雨的银牙紧咬，自她担任家主数万载，有太多姜家天骄陨落在她接任期间，包括她的兄长，弟弟，父母……不是她无能，而是战争太频繁，人族太弱势！

    如今，再次看到自己的孩子，陨落在自己面前，她的心依然如刀割般。

    为什么这么傻，为什么不认输？为什么要拼……她心中一声声痛苦的回音，但她却知道答案，因为姜虚明，姓姜。

    他也想，斩妖除魔啊！！

    “姜虚明……”

    苏，林两家，苏慕晴跟林瑾柔等人，都默默地看着这一幕，眼神既是悲痛，又是震撼，更是决然，还有强烈的杀意。

    姜虚明败了，输了，连求饶认输的机会都没有，面临死境，但对方先前是有机会认输的，只是，对方想要燃烧元神拼一把，博一把！

    这一场败战，他作为人族的先锋，没能拿下胜仗，但那股赴死燃烧的战意，却在此时点燃了所有人。

    可以输，可以死，但不能退！

    “这就是你们人族的顶尖天骄？”

    赤须活生生祭炼姜虚明，身体已经变化成先前的人族模样，他嘴角带着冷笑，环视封阵结界外，在外面的声音无法传进去，但里面的声音却能传出来。

    他轻笑道：“味道很不错，但可惜，不过如此……”

    他这话传出，妖魔疆域中，各族妖魔都是振臂欢呼，呼唤着赤须的名字。

    “赤神无敌！”

    “灵血族最强！”

    无数妖魔都在呐喊，发出亢奋激动的声音。

    而姑苏帝星的三万六千仙城，那些焦急的，质疑的，惊惧的声音，在看着那活活祭炼到逐渐元神熄灭的黑鼎，最终，所有人都陷入了一片沉默和死寂。

    谁都没想到，如此惊艳，如此妖孽的顶尖天才，居然会在这里陨落，居然死的这么惨烈！

    在那压抑低沉的气氛中，也不知有谁带头，传来一道声音。

    “只是第一战罢了，怕什么，我们能打回去！”

    “那肯定是妖魔中最强的家伙，我们还有苏家真凤没出手，还有林家那位帝子！”

    “对，不能气馁，他有大好前景，为我们拼杀，他都没认输，我们怎么能认输？”

    各仙城中，再次爆发出悲愤的怒吼，无数人都同仇敌忾。

    而此时，魔祖道场中，赤须已经将黑鼎收起，姜虚明就此陨落了，在众目睽睽之下。

    这第一战，妖魔胜！

    “看来，你们是没打算派出人族的顶尖天骄吗，听说有位林家帝子，还有那苏家真凤，可否会参战？”

    紫袍中年人轻笑，声音却透过界石，传遍人族妖魔两地。

    林道宫眼眸深沉，盯着他道：“怎么，担心我们退缩？你想多了，我人族即便赴死，也绝不会退缩！”

    他的话，仿佛在替已死的姜虚明说话。

    无数人族都是怒吼，声音震天，在整个星辰上做出回应！

    没错，即便赴死，也绝不会退缩！

    北域人族，可不是其他疆域，一盘散沙，在这里历经妖魔无数厮杀，人族对待妖魔，早已看透，早已明白，即便投降也只会沦为妖魔手里的交易货币，当共同面临绝境时，便是集体爆发出最大勇气的时刻！

    “那就好，可别被吓退了。”

    紫袍中年人轻笑，他确实担心赤须的表现，让人族这边打退堂鼓，后续只派出一些阿猫阿狗来敷衍了事。

    相比起诛杀一个人族天骄，他想要的，是将这一代人族天骄全都歼灭！

    “下一个，是谁？”

    此时，魔祖道场中，赤须开口，嘴角挂着冷笑，扫向场外。

    听到此话，先前愤怒的众人，此时脸色已经变了。

    对方没打算下阵，还想继续连战？！

    一时间，姜家、苏家、林家以及各世家天骄，皆是脸色难看，既惊怒，又愤慨。

    苏镇渊跟姜秋雨等人却是沉默，先前的规矩，并未阻止有人连战。

    对方带来二十人，战尽为止！

    只是，赤须如此表现，连姜虚明都被压制屠杀，连服用仙丹激增仙力和境界都败了，谁来第二个出手？谁有必胜把握？

    众人的目光，不禁落在苏慕晴，以及林家林瑾柔，还有一位林家青年等少数几人身上。

    他们几位是在场天骄中名气最响的，而苏慕晴的名气当属第一。

    派其他人出手，只怕是送死，唯有他们有一战之力。

    连林瑾柔，都有点欠缺，未必是对手，现场满打满算，似乎只有苏慕晴。

    苏镇渊的脸色变得阴沉，让他女儿苏慕晴现在就出手。

    (本章完)


------------

第412章 我替你去

    苏镇渊目光环视，扫过林家，姜家。

    姜虚明刚陨落，姜秋雨满脸沉痛，那毕竟是姜家难得一出的顶尖天骄。

    而林家，林瑾柔，还有另外两位……也很惊艳，但只怕，并不比那姜虚明强多少。

    不光苏镇渊，林道宫的脸色也变得难看，其他世家老祖，也纷纷看向自家天骄，随后悲痛而绝望的发现，以自家天骄的力量，只怕上去也是送死！

    太强了，那赤须的战力，已经是千年魂寿内的天花板级别，难不成对方仅出战一人，就要将他们全都击败？！

    至于车轮战……毫无意义，有诸天星辰脉，对方能顷刻间恢复到巅峰状态。

    除非，某种秘术，能对其造成无法逆转不可修复的创伤。

    但这种秘术要施展出来，对施术者自身也是极大损害。

    “怎么，没想好派谁？还是无人可派。”

    紫袍中年人俯视苏镇渊等人，看到他们低沉的脸色，嘴角不禁扬起笑容。

    “父亲……”

    一片沉默中，苏慕晴踏出一步，看向苏镇渊。

    苏镇渊身体微颤，看向自己女儿，他眼神复杂，有伤痛，有愧疚，对人族而言，他是合格的，但作为父亲来说，他是失败的，让自己的女儿涉险，可能会因此断送未来。

    即便是苏慕晴，也未必能比刚刚嗑药燃烧元神的姜虚明强上多少，这一战要赌上一切。

    但……他没有说出拒绝的话。

    否则，刚刚的姜虚明赴死而战，就死的太冤了。

    “你别去。”

    李昊看到苏慕晴真要出手，脸色微变。

    虽然他能感受到苏慕晴很强，但那妖魔天骄同样可怕。

    看到李昊拉住自己的手腕，苏慕晴脸色一变，眼中闪过一抹嫌恶，转头冷冷地看着李昊，道：

    “我不去，难不成你替我去？”

    “嗯！”

    出乎他意料，李昊竟一口答应，眼神无比坚定。

    苏慕晴怔了下。

    刚刚赤须的表现有多强，众人都看在眼里，即便是林瑾柔等人上场，也等于自寻死路。

    包括苏婉清、苏婉雪，都非对方的对手。

    李昊……她望着这个少年，对方为她，竟甘愿赴死？

    这可不是儿戏，不是闹着玩儿的，她一时间也不禁怔了下。

    但很快，她回过神来，脸色一沉，道：“别开玩笑了，这可是赌上一座仙城，无数仙民，而且，若是连败，第三战还是要我出场！”

    说话间，她看向苏镇渊，看到父亲的眼神，她已然明白，对方默许了。

    她轻声道了一声谢过父亲，随即在那位父亲满是沧桑的眼眸中，朝魔祖道场冲去。

    但此时，一道身影闪过，挡在苏慕晴面前。

    “我替你去，我绝不会输。”

    李昊说道。

    “让开！”

    苏慕晴没心情理会李昊，陡然间身法一转，绕开李昊朝道场冲去。

    李昊脸色变了下，对方是应潇潇的转世身，他可不愿看到对方还未苏醒，就再次出事。

    那少女在他眼前已经陨落破碎，如今，难道要让他再次目睹吗？

    他瞬间爆发出力量，想要率先冲上道场，但陡然一股力量笼罩，仿佛铁壁般，将他的身体限制住，浑身的力量也都遏制在体内，无法释放出分毫。

    “别打扰她，小子，不管你是谁，安静等着吧！”

    林道宫漠然看向李昊，对方跟苏慕晴纠缠的模样，让他眉头皱起，毕竟，苏慕晴可是林家的儿媳。

    “放开我！”

    李昊脸色变了，浑身气血翻涌，想强行挣脱。

    但对方是半步帝君，差距太遥远了，即便是仙王境，都非李昊如今能抵挡，更别说抬手就能镇压仙王境的半步帝君了。

    回应李昊的，是那股力量的推动，将其身体丢回到苏家众人身边。

    “昊天。”

    苏婉清迎上来，脸色一阵变化，她凝眸看着李昊，对方为了姐姐，竟然甘愿赴死？

    她忽然意识到，或许，他们谁都低估了对方对苏慕晴的感情，都误解了对方的真正意图。

    也许，眼前的少年从一开始就没撒谎，他说的是真的，他只为苏慕晴本身而来，跟苏家无关，跟修炼也无关。

    “昊天，等着吧，你上去也是送死。”

    苏镇渊看到李昊的举动，眼中却露出一丝难言的欣慰，虽然眼前的少年动机不纯，执着于苏慕晴，但此时挺身而出，对苏慕晴的这份心意，还是让他有几分动容。

    李昊却仿佛没听到他们的话，看向那魔祖道场，发现封阵结界已经关闭。

    他浑身的血液都在奔流，有种鼓动和爆炸的感觉，但他却又陷入极度冰冷和冷静的状态，直视着这一切，仿佛元神跟身体分开，有种意识在震荡的感觉。

    绝不能……出事。

    他不知道，若南域会战的一幕在眼前再次重演，自己是否还能保持理智。

    此时，伴随着苏慕晴出场，各世家天骄隐隐都松了口气。

    如今唯有苏慕晴，能解决眼前的困局了。

    否则对方仅一人便斩杀人族各方天骄，那就真成人族的黑暗日了。

    “是苏家真凤！”

    “我见过她的画像，我知道她，苏慕晴！”

    “这么快就让苏慕晴出手了吗，难道除苏家真凤外，再无人能对那妖魔造成威胁？”

    “也许，是想让苏家真凤将其斩杀，不给对方求饶的机会！”

    三万六千仙城，无数人议论，有人惊喜有人忧，若苏慕晴再败，那该如何？

    道场中，赤须眯眼打量着进来的苏慕晴。

    对眼前的人族少女，他认识，对方也是他们此行重点要斩杀的目标。

    随着道场外的魂镜映照，苏慕晴的魂寿也显露出来，才五百多年。

    魂寿只是赤须的一半左右，这对天骄来说，却是莫大的悬差。

    看到这点，许多人都不由得紧张起来。

    “终于舍得派出真家伙来了吗？”

    赤须微微咧嘴，眼中露出嗜血，这是不同于先前对姜虚明的杀意，而是一种强烈的吞噬欲望。

    这顶尖人族血脉，若能吃掉，他必然能更进一步，从顶尖序列中脱颖而出，真正能无敌同境！

    苏慕晴眸光深沉冰冷，没有言语，没有回话，只是手掌一翻，一柄长剑噌地飞出，落在掌心。

    伴随着雷鸣裂空，宣告这场战斗的杀戮打响。

    嘭！

    苏慕晴浑身极境爆发，在其额头，九花九序仙印浮现，一股沧桑的时光力量，伴随着她的剑锋陡然杀出。

    这一剑她鼓动全身力量，时光凝结，仅仅是呼吸间，她已经完成千百次的剑锋重迭。

    伴随着剑锋斩出，她逆转时空，来到赤须最不设防的时刻。

    剑光劈斩，时空湮灭，空间的分层和撕裂力量，将赤须的身体剥夺成无数碎块，分葬在一层层虚空碎片中。

    仅是一个呼吸间，先前不可一世的赤须竟再次暴毙！

    无数人看得屏息，呆住，难以置信。

    但这一次没有欢呼，而是一种紧张。

    先前姜虚明也是如此，开局一枪击毙赤须，结局却被逆转，如今，是否会重演？

    “时光本源，七重？！”

    道场外，紫袍中年人的脸色变了，在其身边的金眸中年人跟另外一位冷艳的女子，也都是眼神微变。

    时间本源，虽然其他天骄也能掌握修炼，包括有些九花九序仙印的天骄，都掌握时间本源。

    但掌握的层次，却有高低差距，越往后修炼越难，因此大多数天骄，只是将时间本源掌控到能凝练仙印的程度，再稍稍提高而已。

    钻研时间本源，消耗的精力和时间太漫长了，还未必有结果。

    作为九序之中最神秘，也是最古老的力量，时间难以琢磨，仅是时间本源六重境界，就足以轻松战胜同境许多天骄了。

    万般仙术，大帝血脉，在时间操控面前，都像玩偶般，任凭万般手段，若逆转到你婴儿时期，你死不死？

    赤须的身体破碎，先前姜虚明的出手，也不是全然没给人族带来收获，至少，让苏慕晴知晓灵血诡躯的作用，她抬手挥动，没有催动自己的天地脉吸收天地仙力，反倒将道场内的仙力全都封存，隔绝。

    她并没有将仙力排出道场，这样她自身力量也会被限制。

    她只是将其封印在另外的时间线中。

    在当前，赤须殒命的这个时间点，前后十分钟，都没有仙力。

    这是苏慕晴根据赤须先前展露的时间法则气息波动来推断，判断其时间本源境界，顶多只有五重。

    而她为以防万一，将仙力送到六重顶尖境界，才能触碰到的时间线上。

    道场中，陷入寂静，唯有苏慕晴静静站在原地，浑身仙光神力环绕，看上去倾城绝美，不可一世，仿佛世间真正的天骄真凤，睥睨寰宇。

    时间缓缓流逝，一分钟，三分钟，赤须依然没有现身。

    无数人脸上越来越克制不住的狂喜涌出，还有震撼。

    先前那如此强悍的赤须，竟然不敌苏慕晴一剑。

    甲板上的众多妖魔天骄，此时也是纷纷变色，惊疑地看着苏慕晴。

    若赤须败了，他们上阵大多也会败！

    “嗯？”

    陡然，苏慕晴眼神微变，只见一道光芒映照到道场中，赫然是一颗遥远星辰的光束。

    她脸色变了，顶尖天骄，有星辰守护，这光芒照射过来，虚空中，多出一丝仙力。

    仅仅刹那，这仙力便快速凝结，转眼就要化作赤须的模样。

    “凝固！”

    苏慕晴迅速出手，时光凝固，逆转，要将其从生逆向死！

    但滔天血气从赤须的轮廓上涌出，化作无穷无尽的血气，抵挡着那时光逆转的力量。

    他的血道本源境界，刚刚也突破到本源七重，且达到中等。

    在这无边血气的侵蚀和抵挡下，时间本源也难以穿透血海，将时间逆转，那无数的时间线被掩盖，在血海中难以寻找。

    很快，借这血气钻研，赤须找到自己被封锁的仙力，触碰的刹那，他本尊凝聚而出，力量全都回归。

    无数欢呼声在此刻也戛然而止，苏慕晴脸色冰寒，没想到这样对方都没死，要将那颗守护星辰斩碎才行，但那需要更强的力量！

    “好险……”

    赤须脸色阴沉，有种心悸的感觉，他刚刚差点就回不来，若非是恰好吞吃那姜虚明，他血道本源突破，实力提升，此时真的会陨落！

    若是眼前女子出任第一战，他刚刚只怕已经死了。

    想到此处，他心中一阵后怕，眼神也变得凶狠。

    “死！”

    赤须祭出黑鼎，朝苏慕晴轰然镇杀过去。

    同时，他抬手接连服下几颗魔药，对方仅是一剑就有如此威能，让他忌惮。

    他也顾不得损伤自身，出手便是燃烧灵血，气息飞快攀升到仙君境巅峰，从八重接连跨越到十重！

    黑鼎如泰山镇下，苏慕晴抬手，逆转时光，眼前的时空却被一股强烈的力量牵扯，她能逆转的有限，只能逆转到赤须的魔药跟灵血还未发挥时，再次出手，剑光挑起，将赤须的身体劈开。

    嘭！

    赤须的身体再次裂开，但这次他裂开的身体，却溅射出大片血雾，朝苏慕晴涌去。

    苏慕晴脸色一变，想暂停已来不及，浑身被鲜血浸染。

    一股元神冲击力，猛地朝她识海元神杀来。

    “死！”

    赤须发出狰狞怒吼，接连两剑，便让他丧失对战的信心，诸多力量，不敌时间本源七重，他唯有拼死用元神搏杀。

    苏慕晴的元神虽然也很强，但跟赤须的差距并不大，此时撞击之下，顿时感觉元神颤栗，她急忙用时间利刃斩开对方的元神，每一刀都将其元神削得更弱，但赤须已经发狂，元神自燃，配合灵血族的血咒，在苏慕晴的元神上留下一道深深的烙印。

    苏慕晴脸色苍白，凝固时间，快速疗愈，但那烙印像诅咒，如跗骨之蛆，竟消散不掉。

    这股力量持续侵蚀她的元神，不断削弱，除非是请父亲出手。

    但那样的话，她就要踏出道场。

    她脸色难看，将时间本源凝缩成伪界域，笼罩住这烙印，终于勉强止住那侵蚀的速度，但只是延缓了，那烙印依然以极微弱缓慢的速度在侵蚀，让她既震惊又心悸。

    外面，到场中的赤须肉身破碎，苏慕晴再次挥剑，将其彻底湮灭。

    对方元神寂灭，即便有仙力，也无法再凝聚仙躯了。

    许久，道场中都不见声音，而紫袍中年人跟苏镇渊等人，却早已感受到那赤须陨落了。

    “时间本源七重……”

    紫袍中年人咬着牙，脸色阴沉难看，这一战看上去不及姜虚明那一战动静大，但双方出手都是最强力量，转眼就分出胜负。

    天骄除境界外，绝不会错过任何斩杀对方的机会，一丝破绽都能抓住。

    苏慕晴脸色如寒霜，抬眼看向其他妖魔天骄：“下一个是谁来送死？”

    她的话冰冷，响彻全场。

    同一时刻，带动姑苏帝星无数狂喜的欢呼。

    赢了，这第二战人族赢了！

    甲板上，众妖魔天骄脸色难看，都没想到赤须居然死了，死的这么快。

    仙君境八重，居然被七重的苏慕晴逆境斩杀。

    “她身中赤须留下的噬神血咒，即便时间本源也无法封存，只要拖延下去，她必会衰败，你们谁去，只要拖延住战斗就行。”

    紫袍中年人双眸如烛火，洞穿苏慕晴的状态，转头对众人说道。

    众妖魔天骄听过噬神血咒的威名，脸色皆变，松了口气。

    看来赤须虽死，但也做了一些贡献。

    “我来吧，其他人上去也是送死。”

    一位妖魔天骄冷漠开口。

    紫袍中年人看了他一眼，想了想，点头应允。

    对方是此番的五天骄之一，并不逊色赤须，甚至还强三分。

    这妖魔天骄当即慢悠悠进入魔祖道场。

    还没等雷鸣响动，他便已经施展出自身的力量和气息，跟苏慕晴一样都是仙君境七重。

    他的魂寿只有七百年。

    当雷鸣响动的刹那，一股梦魇之力延伸而出，这妖魔天骄的眼眸化作紫黑色，背后浮现出古老的噩梦虚影，其形态狰狞，那虚影比先前姜虚明呼唤的太虚神要清晰很多，显然对血脉力量的掌控，比姜虚明更高。

    仅是刹那，那噩梦虚影睁眼，道场内顿时被紫黑色光芒笼罩。

    苏慕晴元神一颤，有种昏昏欲睡的感觉。

    她急忙要施展时光本源逆转，但浑身却有种绵软无力的感觉，竟提不起仙力和神识。

    “不好……”

    苏慕晴心头狂震，对方上来就用出压箱底的本事，她若非元神还算够强，加上时间本源一直在逆转自己身边的时间，不停留在跟对方同一个时间线，此时只怕当场就昏睡了。

    对方简直是犯规，动用了不属于仙君境的力量。

    虽然这股力量只能让其沉眠昏睡，但也在同境中有点无敌了。

    毕竟真昏睡了，岂不是任由宰割！

    “我，我认输……”

    她咬着牙，在意识昏睡坠落噩梦的刹那，说出了三个字，却如呢喃般微弱。

    即便不在同一个时间线，对方的噩梦力量也能影响到，若她元神没有受损，保持先前的巅峰状态，拉的时间线更久，倒能抵挡，但现在已经来不及了。

    嘭！

    封阵结界破开，两道身影几乎同时冲出，来到苏慕晴身边。

    (本章完)


------------

第413章 败（二合一）

    一股气息霸道浑厚，如山岳般矗立，挡在苏慕晴面前，正是苏镇渊。

    他在听到那微不可察的呢喃声时，第一时间奔赴过来，避免爱女遭那妖魔毒手，将其趁机杀死。

    而在他旁边，却是一道内敛而寂静的气息，正是李昊。

    他同样是第一时间赶赴过来，站在这少女面前。

    看到那苍白憔悴的脸庞，他眼前似跟南域会战重合，顿时有种胸口刺痛的感觉。

    “我给你解开！”

    苏镇渊扶住苏慕晴，一股霸道的破灭力量涌出，渗透到其元神上，顿时便将那道赤须临死前留下的灵血咒印给抹去。

    那力量对仙君境圆满来说都极为棘手，但在他面前却只是指尖棉花。

    等疗愈好女儿，苏镇渊的目光这才转移到旁边的少年身上，眼神不禁微微闪动了下。

    能在第一时间赶赴过来，加上对方先前阻拦苏慕晴，要为其出战的举动，此时此刻，不管对方原先是出于什么原因，即便是为了攀附苏家，他心中也只剩好感。

    能为自己女儿做到这种程度，苏家给他借力又如何？

    “哼！”

    黑色战船上，紫袍中年人等人脸色阴沉，冷哼一声。

    苏慕晴的声音虽轻，但毕竟是认输了，即便跟人族争论也争不出胜负，这里终归是人族地盘。

    只差一点，只要再动作快半秒，都能将苏慕晴斩杀。

    这人族天骄若是陨落，此行的目标也算完成一半了。

    此时，苏慕晴已经从梦眠中挣脱，意识清醒过来，等看到身前的父亲，她顿时心安，随即余光便扫到旁边的李昊，不禁微怔。

    父亲能第一时间支援过来，她不意外，但这家伙…

    想到对方先前的举动，她眼眸闪动了下，这次眼中没再露出嫌恶，只是默默转开了目光，看向那妖魔天骄。

    两人刚对视，便看出彼此眼底的杀意。

    但苏慕晴已经认输，再无继续挑战的机会，她脸色阴沉难看，即便她有自信在全力发挥的情况下，能战胜对方，但经历赤须这样的对手，她没有能连续斩杀两位顶尖天骄的能力。

    若眼前之人临死前也给她造成不可逆，短期难以修复的创伤，再来一位这样的家伙，她也依然会败，更会死。

    还是不够强……苏慕晴握紧了手指，脸上满是不甘。

    苏镇渊看到她的神色，明白女儿心思，眼神却极其温和，道：

    “你已经做的很好了，也算是替姜家小子报仇了，走吧。”

    苏慕晴却没动，只是面色阴沉，道：“我若走了，谁来对战他？”

    苏镇渊看向那妖魔青年，心中也尽是复杂和难受，对方在他面前只是一粒尘埃，一个眼神就能抹杀，但对方在年轻天骄中，却是顶尖人物，人族这边除苏慕晴外……只怕还真没人会是其对手。

    “但你已经没有再战的资格了，我们再想想办法吧。”

    苏镇渊说道。

    “不如，让我来试试。”

    李昊此时忽然开口道。

    他也看出来了，人族这边捉襟见肘，那妖魔天骄的力量极强，他自己也不敢说有稳胜的把握，毕竟，对方是否还有底牌没展露？

    “你？”

    苏镇渊跟苏慕晴都不约而同看向李昊，随即苏慕晴的眉头便皱起，冰冷着脸道：

    “你就别凑热闹了，现在我没法出手，用不着你替我去死。”

    说着话，转身就走。

    李昊看了眼她的背影，虽然这次对方依然是冷冰冰的语气，但他第一次没觉得讨厌。

    而且，他也第一次没有追随对方的背影而去，而是留在了原地。

    感受到背后停留在原地的气息，苏慕晴飞出道场的身影，不禁转身，看了眼那少年，眼中浮现出一抹吃惊。

    尤其是看到那少年直视着父亲的认真模样，似乎是真打算上阵，她眼中露出几分复杂。

    不仅仅是为她吗？也是为北域人族？

    那毫无大志的懒散少年，竟也有这份勇气跟胸怀？

    道场中，苏镇渊跟李昊对视，他忽然发现，这少年是认真的。

    他眼神微微动容，但很快便摇头，将李昊直接带出道场，送回到苏家众人身边。

    “你修为境界太低，没理由让你出手，你若真有心，就该好好修行，争取未来将今日的耻辱，全都讨回来！”

    苏镇渊低沉开口，声音透露着不容置疑，随即便没理会李昊，看向姜秋雨跟林道宫，传音商议道：

    “慕晴输了，这孩子已经尽力了，现在该派谁？”

    姜秋雨跟林道宫也都看出苏慕晴尽力了，那妖魔天骄上来就施展那诡异的力量，防不胜防，苏慕晴输了也怪不了她。

    只是……如今该派谁？

    连时间本源七重的苏慕晴都抵挡不住那股力量，还有谁能挡住？

    全场陷入了安静，各世家老祖也都是面面相觑。

    他们不怕死，不怕让自己族中天骄上阵，但若不能胜，输了可是会葬送一座仙城。

    这罪……他们无法仅凭一腔热血去挑起。

    不光现场，整个姑苏帝星也都变得安静了，三万六千仙城皆是窃窃私语起来，无数人眼中透露着焦急，还有希冀，不知道作为人族支柱的苏镇渊他们，还有什么办法。

    “怎么，无人敢应战？”

    此时，紫袍中年人冷笑道。

    他话透过界石映照传遍帝星跟妖域，妖魔疆域中无数欢呼声响起。

    虽然赤须死了，但苏慕晴刚赢，自己也险些死了，也算是扳回一城。

    真正依然沉浸在悲伤中的，只有灵血族，全族此刻都在发出憎恨和泣血的怨恨咒骂，狠狠记住了苏家。

    无数岁月的仇恨交织，像一道城墙，不断添砖加瓦。

    “让我去吧。”

    林瑾柔低声开口，眼眸中也透露着一抹决然。

    但她面前的仙王境老者却拦住了她，微微摇头，眼中尽是怆然。

    若是自知必输，又何苦送死，送一座仙城虽然损失很大，但好过再赔上一位天骄。

    “若再不派人，那便该轮到我们挑选了。”

    紫袍中年人冷漠说道。

    闻言，苏镇渊跟姜秋雨、林道宫等人商议无果，皆是脸色难看。

    谁都没想到，妖魔天骄接连出阵的都是这种级别，像稍逊色的苏婉清等人，甚至连上阵的机会都没，明面上的战力就不是一个级别。

    人族中达到苏慕晴这等程度的妖孽，也只有两三人，姜虚明也算大半个，如今苏慕晴败了，竟再也拿不出人来。

    “林谪玄还没出来？”

    姜秋雨不禁问道。

    林道宫微微点头，叹息道：“那孩子突破在关头，也没法催，不过，只要拖到他出来，一个挑飞他们所有也没问题，我们只要拖延住就行。”

    苏镇渊跟姜秋雨对视一眼，眼中露出几分信心，当即便改变策略。

    很快，他们挑选出弟子。

    “林北风，你去吧，记住，不要硬战，拖延住就行，能拖多久就拖多久，感觉情况不对，就立刻认输，不要做无谓牺牲。”

    林道宫传音交代一位林家子弟。

    那林北风踏出，丰神俊朗，面若冠玉，他点点头，眼中带着杀意，直接跃上战台。

    李昊看到派出的青年，不禁皱眉，苏镇渊等人商议和转换的策略，他不知晓，但派出此人上阵，多半是要送死。

    难不成，已经放弃胜局，只求输的不太难看？

    道场上，战斗已经开始。

    封阵结界刚合闭，林北风便爆发出全部力量，但他没有攻向对方，而是全都转为防守，接连施展出诸多仙宝，并且还吞服下两颗仙丹，气息不断攀升。

    虽然是为拖延，但他也不计代价，拼上了自损根基。

    那妖魔青年冷笑，噩梦力量再次席卷，很快，那林北风的道域便被侵蚀，身体摇摇欲坠。

    只坚持三个呼吸不到，他便咳出大片鲜血，口齿不清含含糊糊地开口认输。

    看到此景，无数人皆眼神复杂。

    嗑药，耗尽全力，催动十几件仙宝，却依然没办法抵挡住那妖魔天骄的手段，难不成对方要凭一己之力横推？

    帝星上陷入沉寂，没有声音。

    苏镇渊等人脸色阴沉，再次派出第二位。

    很快，林瑾柔也上阵。

    但没坚持多久，也败下阵来。

    紧接着，姜家，姜欢欢，苏婉雪……

    全都被很快击败，拼尽全力才说出认输，被解救出来。

    等轮到苏婉清时，李昊终于看明白苏镇渊他们的用意了，结合到现场的议论声，他拦住了苏婉清，来到苏镇渊面前。

    “嗯？”

    苏镇渊看到李昊又过来，不禁皱眉。

    对这少年的天资，他非常认可，百年魂寿能达到如此境界，天资比林家那位都夸张，正因如此，他才不可能让李昊上阵牺牲。

    “伯父，让我去吧，我保证，我就算燃烧元神，也绝不会输！”

    李昊盯着他，一字字说道。

    他刚说完，苏婉清便急忙过来，拉扯住李昊，道：

    “你干嘛啊，我能行，我不会死的，就算不敌我也会认输。”

    李昊没看她，而是直视着苏镇渊。

    让苏婉清出阵，拖延那一点点时间，毫无意义，还有陨落的风险。

    “你别自寻死路，不知好歹。”

    苏慕晴的声音传来，冰冷中带着一丝怒气，但这话本身却是罕见的好意。

    败下阵来的苏婉雪默默不语，先前她对李昊有成见，但如今李昊接连请战，仅是这份勇气，便足以让她改观，将其他成见都放下。

    “那是谁，他要请战。”

    “才仙君境二重，他疯了吗，上去找死吗？”

    “他上去，只怕连认输的机会都没，瞬间就没了。”

    无数人看到此景，都低声议论起来，虽然对李昊的行为不可理解，但却没人鄙夷。

    接连的溃败，落败的还都是名气极大的顶尖天骄，其他世家天骄上阵只怕也是输，既然如此，此时派谁上去都已经没差别了。

    相反，此时上阵，纯粹是拿命去冒险。

    这至少是一种勇气，是甘愿为人族牺牲的勇气！

    “你……”

    苏镇渊没想到李昊如此执着，他有些无奈，正要拒绝，李昊浑身的气息却渐渐释放出来，不断攀升。

    只是，还未等他展露出自身的元神，陡然间，万里长空外，一道惊天雷鸣震动。

    紧接着，那雷鸣奔腾万里，横跨而来，瞬息而至。

    无数道目光望去，便看到那高空中，一道身影凭空出现，浑身缭绕着灼热的气息和神雷。

    一时间，现场陷入屏息般的寂静，紧接着却是各世家天骄激动惊喜的欢呼。

    “是林谪玄！”

    “他来了，他终于来了！”

    “林家真龙，他终于出来了！”

    各世家天骄皆狂喜，先前林瑾柔、姜欢欢等人接连败北，他们都已经绝望了，准备拿命去拼，但现在，林谪玄来了，这位林家最顶尖的妖孽，甚至是这颗帝星上最顶尖的妖孽，他来了！

    三万六千仙城中，无数仙民反应稍慢，但很快也都跟着沸腾起来。

    对那青年的模样，整个帝星都不陌生，在许多林家掌控的仙城中，都有林谪玄的雕像。

    无数人都知晓这位帝星第一人的模样。

    “哥哥！”

    刚败下阵来负伤，又疗愈好的林瑾柔，此时也满脸惊喜，眼中尽是激动。

    其他林家天骄也都如死鱼洒水，立刻恢复了活力，满脸惊喜。

    “谪玄……”

    苏慕晴望着那道光芒万丈的身影，眼神有刹那的失神，但紧接着便恢复过来，眼中露出温柔和安心。

    自小到大，俩人青梅竹马，踏上修炼后各自展露出顶尖天赋，联手共进，相互追逐。

    但随着修炼的越来越久，林谪玄逐渐超过她，如一面墙守在她面前，让她追逐的同时，又倍感心安。

    而她在圣人境后，却经常受到某些梦境干扰，在那梦境中，她仿佛变化成另外一个人，看到了无数的奇异景象，那些景象往往会成为她修炼时的杂念，对她造成极大影响。

    这也是她修炼逐渐放慢的原因。

    好在，她对时间有极高的悟性，感觉如臂使指般自如，这才没有落下太多。

    “是谪玄哥！”

    苏婉清也看到了林谪玄，不禁怔住，眼中顿时露出惊喜，心底也莫名松了口气。

    但很快，她便想到什么，转头朝身边的少年望去。

    那少年身上刚散发出来的气息，如潜龙出渊，逐渐强盛，但随着那林谪玄的身影到来，这气息又停止了，并且逐渐消散，归于寂静。

    仿佛是刚刚抬头的虫子，被那道光芒璀璨的身影，又逼回了阴影角落中。

    苏婉清眼中忽然露出几分不忍和心疼，她知道，世间男儿，跟林谪玄相比，都会黯然失色，都会自惭形秽。

    只是，这结果当初便已知晓，可对方还是一厢情愿，这份真情，终归是没有结果。

    “林谪玄！”

    姜欢欢一双眼眸也亮晶晶的，惊喜地看着那道身影。

    接连溃败，人族这边已经陷入绝望了，气氛降落到冰点，在这一刻，林谪玄的到来就像横空出世的天神，闪耀万丈，仿佛一颗救星降临！

    各世家老祖在愣神之余，也都面露喜色，终于等到了！

    黑色战船上，紫袍中年人等人和一众妖魔天骄，皆是眼眸凝视向眼前的青年。

    这就是人族这一届最棘手的妖孽。

    也是此次的必杀名单。

    拥有帝资的家伙，未来有一丝希望成为大帝。

    高空中，浑身缭绕着大道本源异象的林谪玄，眼神冷冽睥睨，自身的气息没有丝毫收敛。

    刚闭关出来，家族里的老人便传讯告知他此地的情况，为他撕裂虚空，让他快速穿梭过来。

    人族接连败退，苏慕晴也败了，姜家那位姜虚明，先前他费了一番手脚才击败的家伙，更是陨落了。

    如此危局……他眼神缓缓扫过全场，看到一双双惊喜和期盼的目光，顿时明白，自己如今成为人族的唯一希望。

    当苏慕晴都落败时，就意味着他是最后的壁垒了。

    他的目光看向苏慕晴，对她微微点头，眼中的冷意稍微缓和一点，随即看向其他人。

    很快，他看到苏镇渊面前的李昊，但并不认识，但那少年的神色较为醒目，没有像其他人一样的惊喜，只是平静地看着他。

    不过，林谪玄也没多想，他扫视一圈后，便落在了黑色战船上。

    “终于来一个像话的家伙吗？”

    紫袍中年人冷笑道。

    林谪玄眼神冰冷，道：“先前输的，都会让你们偿还！”

    他身影一晃，没跟其他人打招呼，直接便踏入魔祖道场中。

    林道宫看到此景，急忙便要告知他那妖魔天骄的情报，但紫袍中年人已经挥手，迫不及待将封阵结界封锁。

    那妖魔天骄打量着这千年内人族第一人，微微冷笑，随后没有丝毫征兆，陡然发动噩梦袭击。

    “小心！”

    苏慕晴，苏婉雪等人都不禁出声提醒。

    只是声音难以穿透封阵结界。

    道场内，那股力量瞬移作用而来，林谪玄的脸色却一如既往的冰冷，只是眼神微微变动了下，终于明白，为何其他人会落败了。

    “哼！”

    他陡然爆发仙力，元神展露，赫然有七百根元神金骨。

    强横的元神力量守住心神，施展出林家顶尖的元神秘法，化作一道金塔自守。

    那噩梦侵蚀力量顿时被阻挡在外，只能缓慢蚕食。

    但这种速度太慢，林谪玄已经行动，浑身仙力蒸腾，行动间隐隐有龙吟嘶吼，仙力中异化出烛龙的虚影。

    嘭地一声，那妖魔天骄面前的空间撕裂，时间扭曲，三件魔宝自动飞出，抵挡住林谪玄的一枪，却纷纷出现裂痕。

    仅是一击，便将三道魔宝震废，林谪玄似乎还未动用全部力量。

    看到此景，无数人都震撼沸腾了，这股威势太强了。

    而且，林谪玄的境界也展露出来，是仙君境八重！

    虽然不是仙君境圆满，但那股仙力的浑厚和威势，却比仙君境圆满还强盛！

    “那是，烛龙仙力！”

    “他的仙力居然能凝练到这等境界，这，这太不可思议了！”

    “仙力凝练如水，已是极致，他的仙力中居然糅合烛龙本源，水凝成龙，龙变为烛，他居然修成了！”

    “林家传说中的烛龙仙力，居然被人修炼出来了，这同境之中，仅是仙力就能轻松横扫碾压，同境无敌！！”

    在场各世家老祖皆是震撼，难以置信，眼前的青年竟如此夸张。

    紫袍中年人一众都是神色凝重，有些阴沉下来。

    “这就是他闭关的结果吗，看来先前的牺牲没有白费。”

    姜秋雨看到此景，也是松了口气。

    道场中，林谪玄长枪不断横扫，浑身龙吟不断，转眼就将那妖魔天骄浑身的防御魔宝耗尽，随后嘭地一声，长枪贯穿，时空力量笼罩，配合狂暴的烛龙仙力，直接贯穿对方道域，破灭对方的噩梦伪域。

    一道爆裂声响起，那妖魔天骄脸色惊变中，身体被撕碎。

    林谪玄眼神转冷，不想给对方认输的机会，陡然力量加大，要将撕碎的肉身，包括对方的元神一并抹去。

    但那妖魔天骄背后映照的扭曲噩梦虚影中，却发出认输的叫声，似乎那才是本尊。

    在其声音发出时，紫袍中年人便闯入道场中，将其护下。

    林谪玄见状也没有冒然追击，否则眼前的妖魔若是不讲武德，对他直接动手，他被当场镇杀也有可能。

    紫袍中年人看了眼这青年，心中确实有想以迅雷不及掩耳之势将对方一指抹去的冲动，如此妖孽，决不能留，但这里终归是人族地盘，虽然他背后还有妖魔大帝在遥远窥探，但这颗帝星上，苏家跟姜家等三大家族背后，那沉睡的大帝是否会因此苏醒，将他一掌反杀，也难说。

    他最终还是遵守规矩，没有冲动，将妖魔天骄带回道场，为其疗伤。

    “那就是人族中最强的天骄吗……”

    其他妖魔天骄神色凝重，有的脸色难看，紧盯着林谪玄。

    对方刚展现的霸道仙力，让他们动容，对方能大败梦青，便足以胜过他们中绝大多数人。

    一时间，刚刚人族面临的困境和处境，似乎反转了，落在了他们身上。

    黑色甲板上陷入寂静，没有妖魔天骄此时开口请缨出战。

    而现场，人族沸腾的欢呼声却是响彻不绝，整个姑苏帝星都掀起呼啸的声浪。

    “还有谁？”

    林谪玄眼眸冷冽，带着一丝寒意，没将对方杀死，他觉得是自己大意了。

    若全力爆发，必然有机会让对方没机会求饶。

    苏镇渊跟姜秋雨对视，都看出彼此眼中的喜色，这下稳了。

    刚刚那妖魔天骄，跟之前的赤须，绝对是这批妖魔天骄中的顶尖，但被林谪玄碾压，如今，该轮到他们人族横推了！

    “林家真是出了位真龙啊！”

    姜秋雨轻声道。

    林道宫满脸笑意，眼中罕见露出骄傲，林谪玄确实是林家最顶尖的天骄，放眼林家历代都是天资第一，除了始祖。

    “怎么，无人能派了吗？”

    苏镇渊开口，将先前紫袍中年人的话还给对方。

    听到此话，众人只觉倍感解气，都神采飞扬地看着那妖魔众人。

    黑色战船上寂静无声。

    “你们，谁去？”

    紫袍中年人沉着脸，目光扫向身后众人。

    但回应他的，却是一双双闪躲的眼眸。

    先前不可一世的众多妖魔天骄，此时竟全都无声。

    唯有三人没有躲闪，两人神色凝重，剩下一位女子，脸上朦着黑纱，眼眸深沉，看不出喜怒。

    “我去吧。”

    压抑的沉默中，那站在最中央的黑纱女子，终于缓缓开口了。

    听到她的话，紫袍中年人跟旁边的金眸男子，都朝她望去，事到如今，也只有让她出手了。

    她是压箱底，而人族那边，那林谪玄也是压箱底，既然如此，提前较量，高低就看这一战了！

    “好，就交给你了。”

    紫袍中年人点头。

    “只是。”

    黑纱女子却缓缓开口，道：“没有其他人的损耗，我……没办法保证一定能杀死他。”

    她的声音如深湖里的冰，不冷，却没有温度和情绪波动。

    “若没把握，你能跟他拼个两败俱伤也行。”

    紫袍中年人说道。

    黑纱女子没再回答，因为后者并没有明白她这话的意思。

    不能保证杀死，不代表，她会输。

    毕竟，杀死林谪玄这样的强劲对手，让对方连认输都说不出来，那需要彻底碾压的实力。

    而赢却不需要。

    嗖！

    随着黑纱女子踏入魔祖道场中，人族中一片为林谪玄呐喊鼓舞的声音响起。

    林谪玄眼神冷冽，道：“挑选这么久，选中你这个倒霉鬼出来送死吗？”

    “哦？”

    黑纱女子微微挑眉，眼神却是冷淡地看着他。

    林谪玄没再多说，双方都是性子极冷的人，没有废话的习惯。

    黑纱女子也不再开口，只是随着封阵结界的封闭，她浑身的气势却开始弥散出来，魂镜映照，魂寿六百年！

    相比起林谪玄跟苏慕晴，竟差不了多少，只有几十年的差距。

    但紧接着，她的气息攀升，竟是仙君境九重！

    仅是境界，便超过了林谪玄。

    看到此景，人族中的欢呼声顿时少了一些，但很快，不少人都议论起来。

    境界高低，对顶尖天骄来说已经不是衡量实力的标准了，比拼的是根基和底蕴。

    一境之差，对林谪玄来说，足以逆转。

    若是普通仙君境，达到圆满境界的人，都不敌掌握烛龙仙力的林谪玄随手一击，这就是差距。

    只是，随着境界的显露，黑纱女子浑身的极境力量也在展露，同时，其额头，一道仙印浮现出来，流转着九序本源的异象。

    但那仙印却并没有九朵，而是浑然，归一！

    道源仙印！！

    整个姑苏帝星，霎时间陷入了寂静。

    那些还在争论，以及说着对方高出一重境界也没什么大不了的人，此时全都寂静了，如被人捏住嗓子，错愕地看着这一幕。

    道场外，苏慕晴，苏婉清等人，皆纷纷变色，包括林家跟姜家，以及各世家天骄。

    道源仙印，传说中的仙印！

    即便是仙帝亲传，都未必能凝练出来，只有极少部分的仙帝亲传，能掌握此印！

    九花九序，已是天资悟性的极致体现了，但道源仙印……那就是另一个层面了，不仅仅是悟性，还包含机缘和其他因素，无法复刻，因此才是传说。

    “怎么会……”

    苏慕晴微微失神。

    苏镇渊等人的脸色也变了，震撼地看着那黑纱女子。

    道源仙印……这妖魔中居然诞生出这样的妖孽，而且，居然还带过来切磋？！

    就不怕他们不顾规则，将其诛杀吗？

    林谪玄冷冽的眼神，在那道源仙印浮现时，便微微收缩了下，他自身是九花九序仙印，离传说差了一点。

    眼前的黑纱女子……天资竟不逊色他！

    林谪玄开始认真起来了，握紧了神枪，浑身的力量狂暴增长。

    黑纱女子的气息也变得深沉，如渊海般，其仙力流淌，一阵阵黑烟般的异象从仙力中流转出来。

    这赫然也是一种凝练到极致的仙力，虽非烛龙仙力，但也是超脱仙力如水境界了。

    “永夜无眠！”

    黑纱女子轻声道。

    抬手间，那黑色仙力瞬间笼罩整个道场，将魔祖道场全都包围，让人无法看清里面的景象。

    但一阵阵龙吟却陡然嘹亮响起，紧接着，似有金光乍现。

    随后是一阵阵剧烈的震荡声，以及微微扭曲破开黑雾的破碎空间。

    仅是动静，便足以让人感受到，里面的战斗是何等激烈。

    原先还欢呼沸腾的众人，此时神色都变得紧张起来，握紧了拳头。

    林谪玄可是最后的希望了，绝不能输啊！

    “谪玄哥……”

    林瑾柔双手握紧，罕见地，竟想要祈祷。

    陡然，一道金色的神光划破了黑雾，出现在魔祖道场上空，那赫然是一道恐怖的枪影。

    那枪影散发出无边气势，竟有帝威弥漫而出！

    “是谪玄哥领悟的帝路枪法！”

    林家有人惊呼道。

    那神枪屹立在天地间，如一座巨峰，破开一切雾瘴，瞬间贯穿而去。

    所过之处，黑雾尽散，但枪影末端的后方，黑雾又如潮汐般聚拢合闭。

    众人此时也看到了那黑纱女子，却发现她已经显露出本体，竟是一团漆黑的浓雾，里面隐隐有血光，双眸更是两团猩红的光芒。

    帝枪贯穿而下，将那黑纱女子的本体撕碎了。

    一道道玄妙的仙术出现在黑纱女子头顶，复杂的仙术构造纹路呈现，但皆尽破碎。

    直到神枪光芒消失，黑纱女子的本体也随之爆裂开来。

    黑雾再次遮掩，仿佛归于寂静。

    嘭！

    里面又接连传来闷响，仿佛碎裂声。

    黑气很快慢慢衰退了。

    看到此景，无数人露出大喜神色。

    然而，随着黑气收敛，魔祖道场中除天崩地裂，到处一片狼藉外，并没有人们想象中，林谪玄伫立在当场，而那妖魔被诛杀。

    反倒是林谪玄一身伤痕，身上多出的仙甲遍布裂痕，手里长枪也发裂，披头散发的模样，看上去浑然没有先前那股睥睨四方的气势。

    而另一边，黑纱女子的身影匍匐在虚空一处，微微喘息，但气势却比林谪玄更强。

    苏镇渊等人的脸色也都变了，攥紧了拳头，一颗心绷到嗓子眼。

    “死！”

    黑纱女子抬起手，周遭天地间的力量再次调动，其背后的虚无中，隐隐有道非凡的意志降临，随着其力量催动，朝林谪玄碾压过去。

    林谪玄握紧了神枪，但感受到对方背后那股非凡意志，脸色终究是变了数变，长枪改攻为守，接连招架，向后退去。

    场外，李昊也感受到那非凡意志，他怔了下，那像是化仙到极致，他曾隐隐触碰到的那冥冥中的至高意念。

    他将其称为……天尊。

    那黑纱少女，竟触摸到化仙极致，天尊的意志，并且可以借用？

    这岂不是……已经半只脚迈在了化仙终境的门槛中？！

    李昊震惊，难以置信。

    如今他也只掌握两道终境。

    “他居然……”

    苏镇渊等人也都感受到那非凡意志，都是震惊，对方才仙君境，还未掌握界域，居然就能跟天尊意识沟通，映照其意识投影？

    虽然还未达到真正的终境，跟天尊意识融合的程度，但……已经迈进终境的门槛了！

    此时，他们再次深刻的醒悟，为何妖魔敢挑战人族，来此切磋，提出让人族无法拒绝的条件，原来……他们有必胜的把握！

    嘭地一声，林谪玄的身体狠狠撞击在封阵结界上，将无数呆愣中的人，仿佛从梦中惊醒。

    先前的欢呼沸腾，仿佛是一场梦境的狂欢，而如今，似乎才刚刚回归到现实。

    林谪玄……北域人族千年内第一人，竟然……要输？？

    无数人只觉浑身血液都凝固一样，难以置信，不敢想象。

    但很快，伴随着黑纱女子的逼攻，林谪玄浑身气势明显被压制，烛龙仙力显化的本源异象，也被压制。

    道源仙印，加境界高于一重，在仙力上，林谪玄已经毫不占上风了。

    而九序本源，他都掌握到六重境界，已是极其夸张。

    但对方也不差。

    想赢……除非燃烧元神，或是服药，强升境界，刺激潜能。

    但这样，对根基是大损伤。

    林谪玄咬着牙，不断招架抵挡，黑纱女子却凝聚出一股力量，化作一道黑色巨掌，拍在了对方的腰上，将其再次扫飞出去。

    面对不断压制而来的黑纱女子，林谪玄感受到对方背后那非凡意志降临的越来越多，脸色逐渐变得难看。

    嗖！

    陡然，黑纱女子的气势暴增一大截。

    仅一个瞬击，便将林谪玄的仙甲拍碎，同时将其肩膀贯穿，击碎骨头。

    彼此近在咫尺，林谪玄看到了对方眼底的杀意，他顿时惊醒，明白对方早有蓄谋，要给他出其不意，目的是不让他求饶认输。

    此时，他周身被对方的仙力彻底压制，根本无法动弹。

    等死？

    林谪玄望着那迫近的死亡压迫，体内帝血再度爆发，刚刚在激斗中，他跟对方都手段用尽了，无论是血脉力量还是秘术，禁术，都已轮番施展，他连自己最强的帝枪都施展出来，但对方都有相应的力量对冲。

    他生平第一次，被魂寿相近的人逼到这种程度。

    黑纱女子感受到林谪玄体内喷薄的血脉力量，却早有预料般，背后那团漆黑的法相中，睁开一道血眸，至暗法则的力量笼罩，将林谪玄周身仙力不断侵蚀和化解。

    本身仙力就高于林谪玄，再压制和侵蚀，双方差距变得更大。

    这一切都在瞬息间完成，双方都在极致的状态下交战。

    嘭！

    林谪玄的肉身破碎，顷刻间撕裂。

    他元神暴露出来，七百根金骨极为闪耀，但此时光芒黯淡，元神力量也在刚刚交战中几乎耗尽。

    除非，燃烧元神……但那是自毁。

    黑纱女子的元神力量急速袭杀而出，赫然也是七百多根元神金骨，比起林谪玄，要稍稍多出一些。

    林谪玄的元神瞬间施展出林家顶尖元神仙术，表面凝聚出一座金塔，有九层，被他修炼到仙君境巅峰的程度。

    嘭地一声，九重金塔被撞得裂开，元神金光瞬间大减，衰退。

    黑纱女子脸色却是一变，居然没将对方元神撕碎。

    林谪玄的元神倒飞出去，眼看着黑纱女子的元神中，有元神金骨在燃烧起来，他低沉道：

    “我认输。”

    他不想拼。

    同样燃烧元神金骨，他能燃烧，对方也能燃烧，他能嗑药，对方也能嗑药。

    拼……自毁根基，没意义，他要肩负的东西太多了，有北域人族未来的重任！

    伴随着林谪玄的话传出，无数屏息凝望此战的人，都仿佛被重锤敲打在胸口，那屏紧呼吸，心脏提到嗓子眼的期待，最终还是被那三个字贯穿，击碎。

    无数人的脸色都变得煞白起来。

    认输！

    林谪玄居然认输了！

    在场各世家老祖，都是微微张嘴，却发不出声音，不知该说什么，只觉嗓子眼都干了。

    林家众人，面上血色尽失，难以置信地看着那道身影，那道人族中最耀眼，自小便光芒万丈的身影。

    那不败的神话传说，竟然……在今日破碎了。

    (本章完)


------------

月票抽奖

    七月再来一波福利，回馈下跟随到现在的兄弟们，准备了30把【梼杌】。

    只要在7月1日到7月7日20点，投月票的读者都有机会参加。

    投票前十的能直接领取一把，算是保底吧。

    我们会从活动期间的的月票编号抽出：【梼杌】宝剑30把

    （不喜欢的话也可以换成之前抽的【玄翦】）

    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请7月14日20点前完成验证。

    验证截止时间，统一在在7/14晚上8点。
------------

第414章 李昊的道源仙印（二合一）

    寒风掠过虚空，姑苏城外陷入寂静中。

    各世家老祖，包括姜、苏、林三家的众人，都是眼神复杂，说不出话来。

    怪罪林谪玄吗？对方的境界毕竟高于他，还是传说中的道源仙印，林谪玄已经足够妖孽了，只是，那黑纱女子更加恐怖。

    可是，这失败的代价，却难以承受！

    没有林谪玄，还有谁能阻挡？这第一届的挑战，人族要是一败涂地，那妖魔疆域的士气不知会高涨成什么样，人族这边又会衰败成什么样，只怕一蹶不振，甚至不少人族都会想办法逃离北域，到时消息传出，军心都会溃散！

    众人的心脏都在抽搐，收缩，只觉难受到极点，但又无能为力，竟然只有一种绝望的痛苦感觉。

    三万六千仙城中的无数仙民，也因那三个字，而彻底寂静，无数张脸孔，在此刻都是煞白，爬满绝望。

    林瑾柔微微张嘴，眼神茫然，那自小在她心目中如天神般的无敌哥哥，竟然输了。

    他竟然……也会低头认输。

    苏慕晴失神地看着这一幕，她了解林谪玄，对方已经尽力了，除了没有燃烧元神跟服药，已经发挥到最强了。

    只是，对方更强，强的夸张。

    她心中忽然有种悲意，恨自己无力，如果自己先前没败，撑到跟那黑纱女子交战的话，自己燃烧真血，哪怕是以自己的命，也要重创对方，如此一来，也许就能给林谪玄创造机会，击败对方，甚至斩杀这妖魔天骄，然后再将其余妖魔天骄横推，拿下这场切磋的胜利。

    如此一来，也就能保住无数北域人族的性命了，影响甚大。

    在一片哀伤和绝望的气氛弥散中，道场内，林谪玄深深地看了眼对面的黑纱妖女，道：

    “你叫什么？”

    “黑姬。”

    黑纱女子眼眸冷漠，虽然没能杀死林谪玄，但这一战，也让她对这人族天骄有所认可。

    林谪玄点点头，“我记住你了，下次再战，绝不会是今日的结果。”

    说完，似觉得这样的狠话有点跌份，虽然他自己内心是觉得吐露的真心话，但还是有失风度，他转身便离开了道场，回到林家。

    看到林家众人的眼神，林谪玄第一时间想到的是苏慕晴，转头朝苏家望去。

    便看到苏慕晴眼神哀伤，尽是悲意。

    二人目光触碰，苏慕晴眼底的悲意却稍稍收敛起来，对他露出一个宽慰的笑脸。

    尽管她知道自己笑的很难看，但她知道，林谪玄已经尽力了，自己也是败将，又何谈怪罪对方？

    林谪玄心头微暖，递给她一个歉意目光，随即环顾一圈，看到各世家老祖，以及姜家等其他大族复杂和绝望的眼神，心中顿觉有些不是滋味儿。

    若这一战能胜，必然名扬北域，人族妖魔尽知。

    但……他真的尽力了。

    除了没能燃烧元神，没服用损耗根基的神药，他已经拿出最强的本事。

    只怪对方更强，甚至比他更舍得牺牲，为斩杀他，不让他说出认输，不惜燃烧了元神。

    “抱歉，爷爷。”

    林谪玄看向林道宫，微微躬身，低头致歉道：“孙儿无能。”

    林道宫也没想到林谪玄会输，眼中尽是复杂和沧桑落寞，对林谪玄的道歉，他眼神苦涩，道：

    “你初次战败，道心没受损吧？”

    林谪玄闻言，抬起头，眼神却很冷静，道：“没有，虽然是首败，但输给道源仙印也不算冤，不过，等我凝练出混沌法则，必然能追赶上！”

    如果说真仙境的极致，是九花九序仙印，那么仙君境的极致，便是混沌法则了！

    仙君境掌握的法则，是从大道本源中凝练出来，九花九序仙印能滋生世间万道，因此能掌握万道本源法则。

    但真正杀敌法则，只需一道，只需一招！

    因此，法则合并，法则异变，便是仙君境实力强弱的分水岭。

    如那黑纱妖女黑姬，先前的永夜法则跟至暗法则，便是糅合时空跟土道本源，以及暗道本源法则构成，凌驾于单一的法则力量，其强度，甚至超过除时空本源之外的五道本源法则，以及形御本源法则。

    而且，其掌握的境界不低，达到本源境七重，跟林谪玄所掌握的异变法则境界一样。

    在这种异变法则都是七重的状态下，唯有苏慕晴的七重时间本源法则能抗衡和压制，但苏慕晴的元神跟他们有差距，对方能选择从元神层面先攻，就像之前那妖魔天骄的噩梦能力，便可创造出斩杀苏慕晴的机会。

    至于混沌法则，便是融合世间万道，传说中的最强法则。

    能镇压时间、空间、九序，以及其他一切异变或合并的法则！

    听到林谪玄的话，林道宫悲凉的心中，稍微多了些许安慰，虽然此战输了，但至少苏慕晴跟林谪玄都没死，这两位如今的人族顶尖天骄都在，未来都是能踏入半步帝君的存在，至于能否成帝，就看另外的机缘了。

    如此天资，也只有窥见大帝门槛的机会而已，而世间无数绝世天骄，甚至都还够不到这门槛。

    “道心没受损就好，能活下来也好。”

    林道宫苦涩地宽慰道。

    林谪玄微微点头，他道心极强，达到永恒三境，道心九响，不会轻易受损。

    此番失败，虽然他心中也尽是遗憾，但他知道，对将来大局而言，自己活下来更重要。

    “各位，此番败了，但只要还活着，希望还在，未来再杀回来！”

    林谪玄看到周围脸色灰败的众人，不禁朗声开口道。

    他这话是想鼓舞众人，连他都输了，这一届必然一败涂地，但至少还有未来。

    只是，除林家众人脸色缓和外，其他各世家老祖的脸色却是难看。

    “林谪玄，你跟那妖女的差距不多，为什么不血拼？！”

    “就是，其他人都豁出命了，你连元神都没燃烧，连神药都不用，难道是你们林家没有吗，若是没有，老夫送给你！”

    “你都输了，还有谁能敌？所有人都盼望着你能赢，可你……”

    各世家老祖都有些愤慨，他们都已经做好让自己家族内的顶尖天骄，都上阵赴死而战的。

    只是，先前出场的三位妖魔，跟他们家天骄的实力差距实在太大，上阵也是顷刻间灰飞烟灭，甚至无法对妖魔天骄造成损伤，纯纯的送死，这才没有声音。

    但凡能够血拼一下，他们绝对会鞭打自己的天骄，狠狠地去拼命！

    哪怕拼的元神尽灭，也在所不惜！

    在来之前，他们就用域器保留住了族中天骄的一丝元神魂念，可再次转生到家族中，并且会将其奉为家族功臣，其父母地位都会得到提升，在下一世大力栽培。

    听到这一声声的怒斥和质问声，林谪玄微微皱起眉头，而林家众人却是脸色微白，紧接着惊怒地扫视过去，同仇敌忾般瞪着那些世家老祖。

    林道宫脸色微变了下，他心中又何尝不知道，林谪玄没能燃烧元神，算不得真正的“尽力”，但他同样也知道，林谪玄若是燃烧元神，也只是赌那妖女自惜根基，才有一丝胜算。

    但那妖女为斩杀林谪玄，都不惜率先燃烧元神力量，可见林谪玄即便耗尽一切，也未必能赢。

    还没等他开口解释，林谪玄已经开口，他脸色阴沉，冷冰冰地道：

    “燃烧元神，服用神药，诸位说的倒是轻松！”

    “我若燃烧元神，对方难道不会燃烧元神？对方难道没有魔药？”

    他横眉冷眼，面对这些仙王境的世家老祖，没有丝毫惧意和客气，道：

    “你们若真有怒气，就该争争气，将自家的孩子培养成能担任脊梁的存在，而不是来指责我不尽力！”

    “你！”

    “你太放肆了，资源都在你林家手里掌握，我等倒是想，可那些天材地宝和禁地，哪个不是被你们占去？”

    “林谪玄，你怎么能说出这种话？就算对方陪你燃烧元神，服用神药，你损伤了，人家也会损伤，至少也不会那么轻松就白赢！”

    若是前面的话，各世家老祖虽然气愤，但也能勉强接受，只是林谪玄后面一句训斥般的话，却让他们像被踩到尾巴的猫，全都暴跳如雷。

    “各处圣地，神山的宝物，你林家哪样没占？结果倒好，那姜家跟苏家，都已经拼得元神都燃烧了，可你却云淡风轻，说认输就认输！”

    “你如此保全自己，将来若遇危险，怎么会挑起我人族的大梁！”

    怒斥的声音越来越多。

    林道宫脸色微变，也意识到林谪玄的话说过了，尤其是对方刚刚认输，人族此番大败毫无希望，士气低迷，更是会刺激人。

    “我是顾全大局，在你们看来，反倒成胆小鬼了？！”

    林谪玄听到这些怒斥，脸色也变了，有些惊怒握拳。

    林道宫身影一晃，挡在他面前，阻拦住了林谪玄再开口，他浑身散发出半步帝君的威势，笼罩天地，其中蕴含的几分帝威，顿时让各世家老祖脸色微变，却是惊怒地看着他。

    “各位，谪玄也是为保全将来，并非贪生怕死，姜虚明这样的天骄已经陨落了，难道诸位还要眼睁睁看着谪玄也陨落吗，那样固然是虽败犹荣，可未来呢，未来拿什么去拼？”

    林道宫眼眸深沉，声音沉重地说道。

    听到他的话，各世家老祖眼神变了变，本以为对方会盛气凌人，但这番低声委婉的解释，却将他们心底的怒气抚平了许多。

    毕竟，后者身为半步帝君强者，林家还有大帝沉睡，真要讲拳头说话，何须对他们如此客气。

    而且，想到之前悲壮陨落的姜虚明，如此天骄却在这样年轻的时候陨落，也是令人痛心疾首的事。

    一时间，空气中再次陷入沉默和寂静。

    “啧啧啧……”

    紫袍中年人却是鼓掌，拍起手来，在绝境逼压下，差点便内乱起来了，相互指责，仿佛狗咬狗。

    先前那一波波整齐鼓舞的声浪，他还以为这些人族有多团结呢。

    不过，虽然看了一副好戏，有些乐子，但他心情却没那么美好。

    无论是苏慕晴还是林谪玄，都没能斩杀，而先前的战斗也能看出这二人确实是潜力可怕的存在，未来必成大患。

    “他们说的是啊，林家小子，你天资如此卓绝，怎么能这么轻易认输呢，你要是不顾一切，黑姬未必会奉陪你呢，兴许还会让你一场，毕竟她可是道源仙印，怎么会真的陪你这小子玩命？”

    紫袍中年人笑眯眯道，这话在拱火。

    林谪玄眼眸一冷，盯着他，却没说话。

    其他世家老祖也不傻，虽然紫袍中年人的话说到他们心坎了，但自己这么想没问题，妖魔口中这么说，那挑事意图就太明显了，他们反倒纷纷怒视向紫袍中年人。

    看到自己的挑事没有奏效，紫袍中年人微微挑眉，心情更差了几分，他冷笑一声，道：

    “别光瞪着我了，现在，该派谁来出场受死。”

    听到他的话，各世家老祖眼底的怒火，顿时被打散了，脸色难看起来。

    不光他们，苏镇渊跟姜秋雨也都是面色阴沉，林谪玄都输了，还有谁能出战？

    先前都做好，不惜一切代价赢下对方，但如今……即便是不惜一切代价，差距摆在这里，还是要输。

    就像把凡人逼急了，也飞不起来。

    场面陷入寂静，各世家天骄皆握紧了拳头，满脸受辱的悲愤，但那道场中的黑纱女子，实在跟他们差距得有点远，即便上阵不顾一切自杀式攻击，只怕都无法对其造成伤害跟威胁。

    “没想到，真会发生这样的事……”

    苏镇渊传音，声音却是极其苦涩。

    姜秋雨面色怆然，林谪玄输了，这种可能性他们先前也考虑过，极低，但哪怕只有万分之一，他们还是为此做出了第二种策略。

    毕竟，身为人族的顶梁支柱，怎么可能在战略布置时，将鸡蛋都放在一个篮子里呢？

    只是，选择第二种策略，那先前姜虚明的死……就真的是白死了，毫无意义！

    非要说有什么意义，大概就是让世人知晓，世上犹有姜虚明这样一位人族天骄存在。

    只是会记住多久，其名会传承百年还是千年，就尚未可知了。

    “剩下的名额，就让死士填补吧。”

    林道宫看了眼姜秋雨，眼中有些歉意，低声说道。

    苏镇渊微微点头，见姜秋雨无声，当她是默认了。

    既然无法赢，那就随便派人填补，给妖魔斩杀，如此也算是保全其他天骄的战力了。

    那妖魔的强势，让他们不得不舍弃这第一届切磋会战，送出仙城。

    毕竟不能赔了夫人又折兵。

    在苏镇渊做出抉择时，紫袍中年人见人族这边迟迟没动静，他似乎猜测到了什么，抬手划破界域，一道道身影从里面被他摄取出来，排列开来。

    这些身影浑身都有力量禁锢，缠绕锁链，头发披散，有的浑身血淋淋。

    “哲哥哥！”

    “峰哥！”

    “蓝锦！”

    看到这些身影，原先沉寂的众人，顿时纷纷惊呼出声。

    尽管这些人披头散发，有的脸上到处伤疤，但他们还是认出了他们的身份。

    这些都是数千年前的人族天骄，有的是万年前的，同时，他们也是各大家族中的顶尖妖孽！

    他们修炼有成，前往边境战场，统领仙军跟妖魔厮杀，却沦为战俘。

    也是此次切磋会战商议后，指定兑换的战俘。

    此时，紫袍中年人将这些战俘都取出，展露在众人面前。

    “这些就是你们指定要换回去的战俘，赢一场，不但能得到我妖魔疆域的一座王城，还能得到一位天骄战俘！”

    紫袍中年人环顾四周，眼神中透露着玩味和冷笑，道：

    “现在，你们好像已经无人敢上阵了，真是令人失望啊，人族的天骄就这种程度吗？难道20场战斗，只能赢一场？”

    他说着，表情有些夸张，但话中字字却如刀锋，扎进众人心中。

    20场战斗，除苏慕晴拿下的那一战，如今看来，只能赢一场。

    林谪玄都败了，那黑纱妖女还坐镇在道场中，谁能赢？

    剩下的只能认输。

    他们想过输的可能，只是没想到会惨败到这种程度，十九比一，做梦都不敢相信！

    “怎么，打算放弃了吗，这些可是你们人族的天骄，是你们边境杀敌的英豪将士，我都把他们带到你们家门口了，打算送给你们，你们都没本事把他们赢回去吗？！”

    紫袍中年人字字扎心，让整个姑苏帝星都陷入死寂，三万六千仙城的无数人都握紧了拳头，呼吸粗重，浑身血管都似乎变粗了一倍，怒不可遏，却又说不出话来，只剩下愤怒，还有悲凉。

    人族边疆的天骄将士，战俘，被人送到家门口，却没能力赢回来，这是何等讽刺啊！

    连天骄战俘都换不回来，那就更别说普通战俘了，被擒等于是死！

    许多人眼中都透露着绝望，他们曾经生活在黑暗中，知道北域妖魔环视，但始终相信头顶有希望，有各大家族支撑着，有他们所不知道的隐藏力量！

    但现在，都被妖魔欺辱到门口了，拿昔日的天骄将士到家门前，都只能眼睁睁认输吗？

    这岂不是意味着，黔驴技穷？

    他们只觉心中的希望破灭，只剩下绝望和悲哀，许多人已经萌生出，离开北域，逃出北域的想法了——哪怕这里是很多人诞生的故土。

    “真令人，失望啊。”

    紫袍中年人看到那一双双怒不可遏，甚至充血赤红的眼珠，脸上的笑容却是咧得越来越大。

    愤怒好啊，最好是失控才好。

    “除这林家小子，就没有别的人能上阵了吗，这就是你们北域人族第一人？”

    紫袍中年人揶揄地道。

    各世家老祖都是握紧拳头，浑身气息如狂暴压抑的漩涡，随时会爆发。

    但他们说不出话来，因为北域，确实拿不出人了。

    苏镇渊跟姜秋雨、林道宫等人脸色难看，他们看到那其中的战俘里，有他们的孩儿，有之前的族内天骄。

    就近在咫尺啊！

    可……

    一双拳头握紧，骨骼咔咔作响，苏镇渊望着其中两道身影，那是苏慕晴跟苏婉清等人的哥哥跟姐姐，分别叫苏寒霜跟苏温月，同样是天骄绝世，派到边境，如今却浑身伤痕累累，缠绕锁链。

    而对方，也看到了苏镇渊，看到了这久未重逢的父亲，眼底都露出释然的笑容。

    紧接着，他们微微张嘴，虽然无声，被禁锢力量和法则限制，说不出话来，但口型却在无声说着：

    ‘父亲，我们没事。’

    ‘父亲，别中他的奸计。’

    看到这儿女的唇语，苏镇渊感觉心脏在抽动，在滴血，眼眶都微微泛红了。

    他再次想到明皇殿中，自己对妻子的询问，自己，算是一个合格的父亲吗？

    算吗？

    这一刻，他深深感觉到，自己不配，自己枉为人父！

    “孩子……”他咬着牙，有种想破坏规则，将他们抢回来的冲动，但他知道，这妖魔敢做到这种程度，敢让那道源仙印的天骄女子来参战，背后的妖魔大帝必然时刻观察此处，随时会出手。

    到时，便是大帝层面的交手了，姜家，苏家、林家都有，但他更清楚，始祖沉睡，若强行苏醒，损害极大，也会给妖魔窥探人族根底的机会。

    因此，纵然胸中波涛激起千万层浪潮，他的理智却依然牢牢占据上风，告诉他该做出怎样的选择。

    那选择无比痛苦，但理智又是如此的可怕，如此的清晰！

    这是身为人族脊梁的痛苦，忠于大族，便背叛于小族，忠于小族，便背叛于大族，难以两全！

    除苏寒霜跟苏温月外，其他各族天骄，也都借这难得机会，跟家族中的至亲开口，诉说着思念，还有的让家族至亲不必担心，不必为自己做出牺牲，做最后道别。

    二十人中，竟无一人开口祈求家族相助，挽救自己。

    这一幕，让整个姑苏城外的空中，陷入一片悲凉，许多人都红了眼眶。

    “寒霜哥，温月姐！”

    苏慕晴、苏婉清等女，也都是湿了眼眶，握紧了拳头。

    自小就仰望的兄长和姐姐，在眼前披头散发，浑身伤痕累累，却露着释然的笑容，让她们只觉倍感心酸，痛苦。

    “林野秋。”

    旁边，林谪玄等人也都望着那林家天骄战俘，眼神复杂。

    对方是林家八千年前极负盛名的天骄，仅次于如今的林谪玄，如今却浑身窟窿，鲜血染红囚服，锁链贯穿手脚的血肉之中，特殊的材料和法则压制，禁锢着体内的力量。

    那林野秋头发散落，目光扫过下面的众多林家天骄，眼中尽是欣慰。

    在边关，他就听说林家诞生出一位十万年罕见的妖孽，为此高兴的请全营痛饮一晚，当然，事后都服用了解酒仙丹。

    他看着那没来得及告别的父亲林道宫，满是疲倦和毫无血色的脸上，却挤出了笑。

    ‘总算还有机会，跟你这老头子见最后一面……’

    他张着嘴，说着无声的话，笑着：‘你不会怪我，没有来得及在你膝下尽孝吧？’

    ‘老头，你再也没有机会，拿你的鞭子抽打我了。’

    他笑着笑着，眼眶却渐渐红了，流淌下泪水：

    ‘老头，孩儿无能，不能再让您操心了……’

    ‘老头，您从前说的那些……都是对的……’

    林道宫望着那嘴唇蠕动的林野秋，看到那一句句无声的最后告别，他感觉仿佛有刀在割自己的心脏，浑身痛到脚底都在冒着寒气抽搐的感觉。

    那最让他得意的孩子，每次都是老头老头叫着，大逆不道的小子……

    他眼眶湿红，想开口，但嗓子却像发干，说出的声音竟如此的颤抖和嘶哑：

    “是我错了，我不该让你那么早去边疆，你从来没让我失望过，从来都没！”

    他颤抖的话传出，头发散乱的林野秋身体震动，湿润的眼眶陡然间绷不住，泪水横流，连带着鼻涕都流淌下来，看上去极其邋遢，谁都不敢想象，对方曾经是丰神如玉，俊美无双的绝世天骄。

    ‘父亲……孩儿不孝……’

    林野秋悲戚，没有再称呼老头，而是喊出了父亲。

    除他们外，其他战俘中，也有姜家天骄，也在跟姜秋雨做最后道别。

    他们都在紫袍中年人的界域中，看清了外面发生的事，知道这是最后一别。

    虽然悲伤，但他们反倒内心感激，至少还有机会做最后的道别，将没来得及说出口的话，亲口表达出来。

    紫袍中年人看到此景，脸色却是阴沉下来，他自然也能读出唇语，本来让这些战俘出来，是让他们开口跟家族诉求，请求解救自己，结果，竟无一人祈求！

    这些该死家伙……他眼中露出狠辣之色，但现在还不是将他们折磨致死的时刻。

    “哼！”

    紫袍中年人忽然抬手，一股力量席卷，许多刀刃般的力量，绞杀在这些战俘身上，将正在告别中的他们打断。

    只见一道道伤口出现在苏寒霜、林野秋等人身上，将他们的衣物撕成布条，浑身血液浸染。

    而苏温月等女子战俘，则更加狼狈，浑身除受伤外，衣物竟被割去，赤身裸露在无数道目光下。

    “你！”

    苏镇渊浑身气血沸腾，双眸几乎喷火，瞬间便出手，一股力量席卷而出。

    这一刻，他的理智终于被愤怒取代，直接对紫袍中年人出手了。

    紫袍中年人却似料到，冷笑着爆发气息，将苏镇渊的攻击挡下。

    苏镇渊发出怒吼，半步帝君的威压笼罩，一股磅礴的力量席卷而出，凝聚出两道仙盾，守在了苏寒霜跟苏温月身前。

    紫袍中年人却趁机挥出一道乌黑色爪印，蕴含着可怕的破灭力量，给苏镇渊的手臂内侧扯下一块血肉。

    苏镇渊踏步而出，想再次出手，旁边的金眸男子同样释放出气息，冷声道：

    “怎么，打算破坏规矩？”

    苏镇渊咬着牙，强行忍耐住，看着被仙盾覆盖的儿女，心中稍稍好受一些。

    “呵，这就急眼了，我们妖魔审讯的手段有的是，这算什么？”

    紫袍中年人轻笑，丝毫不在意继续刺激苏镇渊等人。

    不过，他察言观色，眼看旁边姜秋雨跟林道宫也要失控，他淡笑道：

    “别说我们不给你们机会，人都带来了，你们没本事赎回去，这可怪不了我们，不过，我可以考虑再给你们一个机会。”

    他眼神玩味，微微眯起，闪烁着狡黠和深埋的冷冽杀意，“我准许你们战败的人，可以再次上阵，这林家小子是你们最强人了吧，就算他刚刚发挥失误好了，我们可以再给他一次上阵的机会！”

    他嘴角含笑，道：“只要能赢，赌注依然作数。”

    听到他的话，林谪玄脸色微变，没想到矛头又转移到自己身上。

    再战？怎么可能，再战结果也是一样的。

    而且，对方此举，利用战俘刺激他们，如今又说这话，分明是想借再战的机会，让那黑姬将他斩杀！

    其意图昭然皆知。

    听到此话，各世家老祖的目光都落在林谪玄身上，眼中露出怒意，但又是复杂。

    先前他们确实愤怒对方没有燃烧元神，轻易就认输，但，这紫袍中年人的行为和意图太明显了！

    他们虽然满心悲怆，心中悲愤，但终归是活了数万年的人，哪会完全受情绪影响和支配，对方摆明是要针对人族天骄，要将林谪玄这样的隐患诛杀！

    因此，这一次，他们倒没有出言，催林谪玄再战。

    他们自己内部争论可以，但妖魔想利用他们使坏，那就必须同仇敌忾。

    正因为如此，北域人族，才能苦苦坚持这么多年，没有被妖魔侵吞。

    “我既然认输，就不会再出手，你若有本事，千年后可以再派她来跟我一战！”

    林谪玄冷着脸说道。

    紫袍中年人冷笑，千年后自有千年后的谋划，他哪会允许对方活到千年后。

    “刚已经吓破胆，不敢再战吗？”

    紫袍中年人淡然道：“若是你能赢，一局顶十局，能赎回他们十人，可敢战否？”

    听到这话，现场的气氛顿时有些变化起来。

    一战赎十人？

    虽然知道紫袍中年人的用心，但他们还是不免有些意动起来。

    林谪玄的脸色阴沉，这是将他置于风口浪尖，若是退缩，即便在场有些人能理解，可三万六千仙城的无数普通仙民，能否理解？

    他抬头，看向林道宫，这种事，他自己拒绝会让自己名声跌落，但若其他人开口帮他拦下，说明利害关系，对他的影响就会减少很多。

    只是，林道宫此时的心情也是极其复杂。

    自己最得意，最喜爱的孩子，就在眼前，他如何能说得出来，让林谪玄拒绝参战的话？

    ‘父亲，别让他答应，千万别让他答应……’

    林野秋此时急忙开口，却发不出声音，只有嘴唇能看懂他的话。

    林道宫内心复杂，甚至不敢直视对方，握紧了拳头。

    “怎么不说话，林谪玄真的不敢应战吗？”

    “一局换十人，就算是拼尽全力，也要上啊！”

    “难道真的打不赢，毫无办法？”

    三万六千仙城中，无数人都焦急起来，虽然知道林谪玄很重要，可那二十战俘天骄，都是名声赫赫的昔日天骄，换回十个，也足以抵一个林谪玄了吧？

    林谪玄阴沉着脸，迟迟没有开口。

    旁边，苏家，姜家等天骄也都看向他，虽然知道是紫袍中年人的计谋，但看到他这同境第一人，竟在如此咄咄逼迫下却没有应战的血性和勇气，还是不免感到失望。

    苏慕晴走到林谪玄面前，低声道：

    “真的没有把握吗？”

    林谪玄心头微震，没想到从小相伴长大的苏慕晴，也会问出让自己为难的问题。

    他脸色有些难看，低沉道：“对方的诡计如此明显，难道你看不出来吗？”

    苏慕晴自然看得出来，她低声道：“但……只要能赢，你能将他们全部解救回来，全部！”

    林谪玄深感头疼，自己战败，加上现在被推到风口浪尖，他心中有些恼火，语气也有些不耐，道：

    “我当然知道，但是，你看不出那妖女的实力吗，要赢的话，除非我豁出命不要，才只能拼到一半的希望！”

    苏慕晴自然明白这点，但也正因为明白，她才有些说不出的感觉，像是失望，难受，又或者是不忍逼迫对方，也不忍对方真的豁出性命……但终归，有种东西仿佛在慢慢沉寂下去。

    “一半的希望……”

    她嘴唇微微蠕动了下，最终还是没有再开口，因为她想说，一半的希望，就足够值得倾尽全力了，毕竟眼前的筹码太大太大。

    她抬头，看向那黑色战船上的众多战俘，主要是其中的苏寒霜跟苏温月。

    尤其是温月姐姐，小时候对方还抱过自己，经常会给自己带吃的回来，在院子里牵着自己游玩……

    在她抬头凝望时，苏温月也低头看到了这往日的小妹，彼此只同父不同母，但她对这小妹甚是喜爱。

    看到苏慕晴眼底的神色，苏温月冲她微微摇头，无声说道：‘别犯傻，这妖魔是故意让你们来送死。’

    “温月姐姐……”

    苏慕晴眼眸微微闪动，她凝视着对方，眼眸却渐渐变得认真。

    终于，她深吸了口气，踏出一步，道：“你说先前战败的都行是吧，那我来！”

    她越过林谪玄，脸上带着一往无前的决然，还有赴死般的气势。

    听到苏慕晴的话，众人皆惊，苏镇渊最先反应过来，吓得急忙怒斥道：“你胡说什么，退下！”

    “你疯了？！”

    林谪玄也反应过来，不禁抓住苏慕晴的胳膊，要将其拽回，却被苏慕晴挣脱开来。

    “就算你服用神药，燃烧元神也不会是她对手的，你们差距太大了，你别冲动好不好？！”

    他有些恼火地说道。

    苏慕晴微微抿嘴，却没回话，只道：“我想试试。”

    “拿你的命去试吗？”

    林谪玄不禁怒火中烧，愤怒地大声道。

    从小到大，他第一次如此愤怒的怒斥苏慕晴，也是第一次觉得她是如此的无理取闹，好不懂事。

    苏慕晴没再说话，她当然不是完全头脑发热，不过，也确实是打算用自己的命去试，而且她觉得自己有机会能赢！

    只有她自己知道，她体内有另一种力量潜藏，随着她境界提升，越来越强，也越来越慢慢感受到那股力量。

    只是，她不敢去触碰那份力量。

    她不知道会发生什么事，但却有种直觉，一旦那股力量激发出来，也许……自己会死！

    从小到大，她的直觉帮她逢凶化吉，度过许多劫难，她非常相信那种感觉。

    但现在……她觉得该试试了，即便自己死了，可若是能换回温月姐姐，换回众多战俘，又斩杀了对方一位道源仙印的超级妖孽，再将其他妖孽也诛杀，人族士气必然高涨，妖魔疆域的士气也必定备受打击……如此种种好处，自己一命换之，又何妨？！

    “哦？”

    紫袍中年人听到苏慕晴的话，微微挑眉，眼眸闪动了下，淡然笑道：

    “你要来么，自然也可以。”

    虽然他的主要目标是林谪玄，但这林家小子似乎是铁了心不上阵，各种挑衅都无用，现在退而求其次，能将苏慕晴斩杀也不错。

    “慕晴！”

    苏镇渊身影一晃，挡在苏慕晴面前，惊怒道：

    “你在胡闹什么，你比谪玄还差一截，他燃烧元神都未必能敌，更别说你了！”

    林谪玄此时也冲到苏慕晴面前，见她没听自己的话，心中一阵火气，说道：

    “你听听伯父的话，赶紧退下。”

    苏慕晴抬头凝视了父亲一眼，道：“父亲，我敢上阵自然有把握，我还有没用的底牌，我能确信，一旦使用，这场战斗，我能赢！”

    她说的极为认真，也极为笃定。

    苏镇渊不禁怔住。

    他对苏慕晴还是了解的，不会真的冲动到失去理智，这说明真的有可能，还有自己不知道的底牌。

    不过，若真有这样底牌，那先前就该用了，除非，要付出极大代价。

    “代价是什么？”

    他凝神问道。

    苏慕晴看了他一眼，却没回答。

    苏镇渊心头狠狠一震，已经明白了对方的代价，这是……打算以自己，来换取这一次切磋会战的胜利吗？

    他呼吸忽然有些急促，堵住了胸口，一时间竟说不出话来。

    他那该死的理智，瞬息间就想到了种种，想到了苏慕晴若真能取胜，对人族会带来多少益处，可……弊端是失去苏慕晴啊！

    他咬着牙，眼眶发红，作为父亲，即便有半步帝君的修为，此刻他一时竟也不知该如何抉择。

    若是拒绝……可那上面的苏寒霜跟苏温月，也是自己的孩子啊！

    这位人族顶梁柱的魁梧身躯，在此时竟如站在冬月寒霜中一样，微微颤抖起来。

    旁边，林谪玄也是怔住，望着苏慕晴那张平静而坚毅的脸庞，忽然间，他有些沉默了。

    自小长大，他知道对方的性子，对方并没有撒谎。

    但……

    他站在原地，一时像是暗影笼罩，看不清表情，也没有做出反应。

    苏慕晴望着站在生前阻拦的两个男人，都像石雕般僵立在原地，她扫过眼前的父亲，望着那张极尽复杂和悲痛的脸庞，眼神有些柔和。

    虽然父亲的反应做出了回答，但她并不怪他。

    她目光扫向身边的青年，对方那低沉到不敢面对她的脸庞，她也明白了对方的答案。

    她眼底露出一抹失望，但转瞬即逝。

    “父亲，做你的女儿，很高兴，若有来生，希望还能转世到苏家。”

    苏慕晴轻声低语，越过了苏镇渊魁梧巨大的身躯，朝前方走去。

    她口中的话却没停，低声道：“谪玄哥哥，谢谢你从小到大的陪伴，你送给我的花，我都珍藏着，我的院子叫谪仙院，用的就是你的谪，你应该明白我的心意……”

    林谪玄身体微微颤抖，似是震动了一下。

    “相信我，我会将他们……都带回来的！”

    苏慕晴抬头，脸上露出笑容，还有逐渐如磐石般坚定的目光。

    她纤细修长的小小身躯，从身边自小为他遮风挡雨的两个男人身边越过，朝那五万年前的魔祖道场走去。

    带着决然，还有一份苍凉孤独悲壮。

    但很快，她的脚步停住了。

    因为她惊愕地看到，一道身影走在了她前面，踏上了那魔祖道场之中，站在了道场里。

    正是……李昊。

    对方没有再来拉扯她，阻拦她，但却抢先她一步，进入了魔祖道场。

    随后，那少年的声音平淡，却透露着一抹不容置疑的冷静，缓缓自魔祖道场中传出：

    “这一战，我来吧。”

    依然如先前的话语，但却带着从未有过的平静，以及决然。

    不光是苏慕晴愣住，其他人也都呆愣住，苏镇渊，林谪玄，包括姜秋雨、林道宫以及各世家的老祖，全都错愕呆愣地看着那道场中的少年。

    面对那将林谪玄都击败的黑纱妖女，居然还有人敢上阵找死？

    若是苏慕晴，不惜一切代价，也许真有那么一点点机会，但……这人是谁？

    “你疯了？！”

    苏慕晴呆愣之后，猛然反应过来，身体顿时冲向了魔祖道场，同时说出了刚刚林谪玄阻拦她时下意识说出的话。

    另一边，苏婉清也反应过来，急忙冲向魔祖道场边缘，焦急地道：

    “昊天，快出来，你会死的！”

    她的话传入从身边经过的苏慕晴耳中，后者身体微微颤动了下。

    很快，苏慕晴便冲进道场，来到李昊身边。

    “快出去！”

    苏慕晴一把拽住李昊的手臂，怒斥道，便要将其甩出去。

    但一股仙力勃发，却让她无法撼动李昊的身体。

    苏慕晴不禁吃惊，怔了下。

    随后，她便看到李昊转过头，少年那双曾经让她深恶痛绝，嫌恶无比的眸子，落在了她的脸上。

    那眼眸中有平静，以及深深埋藏的情感，却无色欲和贪念。

    第一次，苏慕晴发现，这少年的眼眸，竟是如此好看，分外动人。

    以前自己怎么会觉得这双眼睛丑陋呢？

    她心中浮现出这样一个念头，但转瞬即逝，此时的情况，容不得她多想。

    只是，没等她再次开口，话到嘴边便止住了。

    因为少年浑身都散发出一股浑厚磅礴，仿佛从大海深渊中不断喷薄出来的可怕仙力。

    伴随着这股仙力释放，一枚仙印，如从深海中浮出水面…

    自眼前少年的额头血肉中，渐渐显露出来。

    一道道本源异象呈现，时间，空间，形，御，五道……九序本源……

    但那仙印，却没有精美的九朵本源花，而是浑然一体，九序归一。

    那是，道源仙印！！！

    这一刻，苏慕晴呆愣住了。

    她拽住李昊胳膊的手掌，僵在了那里，红唇微张，少女的脸上尽是错愕，难以置信。

    远处，反应过来准备将李昊带出道场的苏镇渊，也停下了身影，眼中浮现出一丝惊骇。

    除他外，其他人也都看到了那少年额头所绽放的耀眼光芒，不断炽盛，举世无双，仿佛照耀了整个姑苏城的天地。

    无数道目光，都陷入了呆滞和错愕中。

    (本章完)


------------

第415章 一滴真血神，逆转天尊意（二合一）

    “道，道源仙印！”

    各世家老祖，还在疑惑那上场的少年是何人时，便被李昊额头逐渐浮现的道源仙印所震撼。

    一天中竟见到两位道源仙印，一位是妖孽中的顶尖天骄，一位却是人族，从未见过的少年。

    “他是谁？”

    “仙君境二重……这是哪家的绝世苗子，我北域竟然有这样的天骄？”

    “道源仙印，他在真仙境不可能默默无名！”

    各世家都沸腾了，包括姜家，苏家，林家，也全都如遭雷击，呆愣住。

    他们对李昊的身份有所了解，毕竟先前追求苏慕晴，十多年的岁月，早已在外面流传，他们都有听说。

    只是，谁都没想到这痴迷于苏慕晴的少年，他们眼中认为的傻子，竟然有道源仙印，竟是顶尖天骄。

    “他，他怎么可能……”

    林瑾柔捂住嘴，眼眸中尽是难以置信，她对那少年的印象，还是对方在那湖亭上施展岁月画境，镇压千龙群飞的场面，展现出可怕的画境功力。

    “道源仙印……”

    苏婉雪眼中流露出深深的震撼，嘴唇都无法合拢，她听说对方每日缠着苏慕晴，在对方院中苦苦等候，这样将心思用在别处的家伙，竟，竟然有道源仙印？！

    不光是在场，三万六千仙城的无数人，都被这一幕所惊骇。

    “道源仙印，这少年是谁？”

    “我人族除那林谪玄，竟然还有如此天骄，甚至那林谪玄都不是道源仙印！”

    “这才是我人族的顶尖妖孽吗，可是，他的境界怎么才仙君境二重？”

    “你眼瞎吗，你们难道都没看到，那道场外的魂镜上，映照出他的魂寿是多少年吗？！！”

    随着有人提醒，无数人这才注意到，道场外的魂境上，显露出李昊的魂寿，竟只有百岁出头。

    这一刻，整个姑苏帝星都如蒸锅炸开般，彻底沸腾了。

    百年魂寿，仙君境二重，道源仙印！！

    这比起那林谪玄，苏慕晴，都远远甩开一大截，可谓是万古绝一！

    但很快，许多大势力家族的强者都冷静下来，很快便意识到，这不对，这种情况不对！

    道源仙印，如此妖孽，但只有仙君境二重，只有百年魂寿，这样的苗子应该保护起来，应该好好栽培才是。

    决不能让这样的苗子，牺牲在这样的战场上！

    很快，各仙城中除兴奋激动的欢呼外，立刻便被那些清醒过来的焦急呼喊所取代。

    李昊的出现固然让他们振奋，可那黑纱妖女也是道源仙印，境界却是仙君境九重！

    彼此差距足足七重境界，云泥之别，就算是苏慕晴等天骄在仙君境二重，去挑战仙君境九重的一般仙君境，都不敢说有绝对胜算，除非借用家族顶尖仙兵。

    更别说彼此都是顶尖天骄，这七重境界的差距，是实实在在的，你能逆境，别人也能，相互抵消，七重境界的差距，便是不可跨越的一座山！

    “那孩子……”

    追赶过来的苏镇渊，浑身一震，竟是愣在原地。

    先前映照李昊魂寿时，他便知道李昊是顶尖天资，但万万没想到，对方的底蕴还是超出了他的想象。

    难怪，难怪这样的妖孽会得到仙帝赐予的那婚书，来苏家上门和亲。

    这绝不是让对方来高攀苏家，而是赐苏家一场机缘！！

    苏镇渊醒悟了过来，清醒了过来，始祖所签的婚书，摆明跟那位仙帝关系极好，对方又怎会不照顾他们苏家后代呢？

    不光是他，姜秋雨跟林道宫也都被震住，一时都说不出话来。

    道源仙印，这几乎意味着好好栽培，必然能够踏入到半步帝君境，比起九花仙印，更有资格窥见大帝的路径！

    在北域，竟冒出一位天资超越苏慕晴，超越林谪玄的妖孽，而且算上那魂寿的话，简直有些夸张和可怕！

    “你……”

    苏慕晴望着眼前夺目璀璨的仙印光芒，呆愣的眼神，久久才回过神来。

    她眼眸中带着震撼，做梦都想不到，这个一心追求自己，胸无大志的家伙，竟然凝练出至高的道源仙印！

    她自己是九花九序仙印，曾经也打算在真仙境凝练出道源仙印，却始终没找到那份机缘，这才无奈破境，打算在仙君境再修炼出混沌法则，弥补回来。

    因此，她深深明白，凝练出道源仙印多么难得，多么求之不易！

    一时间，茫然，复杂等情绪，充斥在她心头，有许多的话浮现在她脑海，她忍不住地道：

    “你有这样的天资，怎么会非要来我苏家，非要找我呢？”

    听到少女的话，李昊却仿佛未闻，只是静静地看着她，静静地看着她的这张脸。

    南域的一幕幕在脑海中浮过，他选择上阵，除了为北域人族外，也是不愿再见到那一幕出现。

    安安静静，没有回应，但苏慕晴的身子却微微颤抖了下，从那双清澈的眼眸中，她看到了一种难以言说，极其深沉的东西。

    她明白那是什么，直到此刻，她才终于明白，那究竟是什么。

    原来，不是为了苏家，不是为了其他，仅仅是为了自己？

    她的呼吸忽然间有些急促，心跳微微加快了，她转过头去，便看到那对面的黑纱妖女，她的诸多思绪顿时如冷水淋头，全都冷静，冷彻下来。

    她脸色变了变，脚步一迈，挡在了李昊面前，手指微微握紧，她此生都没有想到，除了林谪玄外，自己还会挡在第二位男子面前：

    “就算你有道源仙印，你们境界相差也太悬殊了，你不是她的对手，快走！”

    她眼神决然，先前答应上场，便已经做好赴死而战的准备。

    在这话说完时，她脑海中忽然浮现出往昔种种，在那院中，那少年总是眼睛都不眨地注视着自己，而回应他的，只有自己冷冷而厌恶的眼眸。

    她脸色微微变化了下，临终之前，自己似乎还欠缺一份道歉。

    一份对身后少年的道歉。

    当她跨越过那两位自小守护自己的男人身边时，在他们沉默的瞩目中独自走上这最后一程时，是被她忽视的身后少年走在了她前面，再次为她遮挡起这人生中最后一片风雨——用自己的命！

    她的心情是复杂的，难以言说，往昔对这少年的种种偏见，此时都烟消云散，她只想说一声道歉，一声对不起。

    但随着她的嘴唇微张，话还未说出口，便被一股浑厚而强势的仙力，拽住了她的胳膊，将她拉到了背后。

    李昊站在了苏慕晴面前，眼神中除了平静和决然外，更多了一抹极致的冰冷！

    对方的那一声“快走”，仿佛将时光拽得倒流。

    他感觉自己浑身所有的血液，都从南域那个伤心地，回流到此时此刻他的身躯中，然后像沸腾的油水，不断地加温，不断地燃烧，燃烧他体内那颗沉寂冰冷的心脏！

    “我不会，再让你死在我眼前，不会。”

    李昊轻声，低语。

    浑身的仙力，却似沸腾般，从体内无限延伸，一道道极境力量展现，诸天星辰脉，也随之从他背后显露出来，如密密麻麻的蛛网，将北域星空的四方星辰，全都映照聚拢过来。

    他身处在这磅礴的仙力中心，释放出一股强劲的推力，将苏慕晴的身体往外推去。

    苏慕晴反应过来，脸色一变，顿时便要爆发仙力抵抗。

    李昊感受到她的意图，忽然抬头，看向那黑色战船上的众多妖魔，尤其是为首的紫袍中年人。

    此时，这些妖魔眼中尽是错愕，难以置信，似乎没想到除黑姬外，人族中也有道源仙印，而且是除林谪玄跟苏慕晴之外，更妖孽的天才！

    “你们是犯蠢了吗，不讲规则了吗！我先上场的，让她走！”

    李昊盯着那紫袍中年人，一字字，厉声斥责道。

    紫袍中年人回过神来，脸色变化了下，身为半步帝君，他竟然被一个人族臭小子给训斥了？

    但他不怒反喜，甚至忍不住笑出声来，没想到啊，真没想到，居然还有这样天大的意外之喜！

    打败了那林谪玄，居然逼出这么一个可怕的家伙，百年魂寿，道源仙印，简直是怪物！

    要不是此番知晓，让这样的怪物真偷偷修炼千年万年，那才是真的可怕！

    “好，好，说的好！”

    紫袍中年人笑着，拍手起来。

    他的反应，让无数人回过神来，错愕的同时，脸色齐刷刷变了。

    此时，他们才意识到，眼下正在发生什么！

    如此妖孽的少年，若在这场切磋中陨落，那损失何止是二十座仙城能比？

    别说二十座，就算是两百座，两千座仙城都不换！

    “快，快让他下来，他还小，不能就这么死了！”

    “快阻止他！”

    各世家老祖都赶赴到魔族道场边，神色焦急。

    苏镇渊跟姜秋雨等人也纷纷现身，出现在道场中。

    “昊天，跟我走，这不是你现在该参与的战斗。”

    苏镇渊急忙说道。

    姜秋雨跟林道宫这才知晓李昊的名字，纷纷道：“没错，你有这样的天资，我们三家会联手栽培你，有你这样的妖孽，我们这一战输了又何妨！”

    苏镇渊施展力量，便要将李昊直接送走。

    但忽然一股帝威镇压过来，将他的力量阻断。

    紫袍中年人跟金眸中年，以及那冷媚女子瞬息出现，来到道场中。

    “你们说走就走，还讲不讲规矩？！”

    “既入道场，便是生死对决，你们打算破坏规矩吗？”

    紫袍中年人带头，冷冷地看着苏镇渊等人，浑身气势绽放，摆明要将李昊留下，绝不会让苏镇渊等人将其带走。

    苏镇渊、姜秋雨三人脸色难看，但事已至此，他们宁可为李昊破一次规矩。

    随着三人身上气势拔升，紫袍中年人三人也都释放出各自的威势，浩瀚的帝威充斥在魔祖道场中，弥散开来，苏镇渊将李昊跟苏慕晴笼罩其中，帝威撞击，道场外的各世家老祖都是心惊肉跳，不敢靠近。

    虽然只是半步帝君，但他们力量碰撞，哪怕是渗透出一丝，都足以让仙王境重伤。

    看到双方对峙的恐怖景象，无数大道本源异象浮现，雷火生灭，时空破裂，仿佛末日般，所有人都惊得说不出话来。

    “怎么，人族这点规矩都不愿遵守，以多欺寡吗？”

    陡然，一道漠然的声音自遥远深空传来。

    在这双方激烈对峙中，震荡而来，苏镇渊等人眼神一变，脸色微微发白。

    但那声音中传递出的帝威并不算强，并未真的要伤他们，只是将他们的气势打散便收手了。

    “大帝！”

    苏镇渊三人脸色皆变，深深地看了眼那黑色战船后方的虚空，那妖魔大帝果然在俯视这里，窥探此地发生的一切。

    对仙帝来说，星空距离已经没有意义，只要愿意，随时能将帝路延伸而至，降临于此。

    “哼，想破坏规矩，那就让你们那沉睡大帝苏醒，来一较高低！”

    紫袍中年人眯眼道，浑身散发着危险气息，这话却仿佛某种试探。

    苏镇渊等人脸色阴沉，对方若借此探到人族根底，那收获比斩杀天骄还要多百倍。

    毕竟，天骄还需要时间栽培，对人族如今的局势来说，意义不大。

    而人族根底，却会立刻影响到目前北域人族的局势，影响到边境，以及整个大局！

    “孩子，你……”

    苏镇渊看向李昊，眼神尽是复杂。

    那位仙帝送来的妖孽，他们竟没能保护好，要眼睁睁看着他牺牲在眼前吗？

    “哼，别耽误时间了，都退场吧！”

    紫袍中年人冷哼说道。

    苏镇渊跟姜秋雨等人面面相觑，望着李昊，眼神极其复杂，不知该如何是好。

    但，想阻止此战，除非族中大帝出面。

    “你……”

    苏慕晴微微张嘴，望着李昊，有许多话，忽然间却不知该说什么。

    她忽然才发现，自己对这少年一无所知，只知晓其名字，除此之外，包括其来历，都不知晓。

    “若是不行，你就认输，我答应你，只要你能活下来，我就将慕青许配给你，即刻成婚！”

    他咬牙说出这话，极为用力，打算以此让李昊有求生的信念。

    他说出这话，没有去看身边的苏慕晴，也没有看旁边的好友林道宫，只是紧紧盯着李昊。

    若有一个少年，能为自己的女儿甘愿付出包括生命，那还有什么理由，不将女儿托付给他。！

    这一次，他要以父亲的名义，即便苏慕晴反对，也会安排这场婚事！

    在苏镇渊此话说出口后，林道宫的脸色变了变，但看见那少年额头的道源仙印，他沉默了，余光又扫向远处满脸错愕，有些愣神，紧接着又变得难看的林谪玄，他心底不禁变得复杂，发出一声叹息。

    天地间好似安静，甚至一旁的苏慕晴，似乎也没了声音，竟没有出声反驳苏镇渊。

    但是，李昊的反应却没有苏镇渊想象的那样狂喜，他只是轻轻看了眼那少女的脸庞，随即转过头，目光落在那黑纱妖女身上，轻声道：

    “再说吧，我也希望我能活下来！”

    苏镇渊对李昊的反应感到一丝诧异，心底却有种不安的感觉，他深吸了口气，道：“记住，不要勉强，打不过就认输！”

    事到如今，他们也没有办法强行将李昊带走，只能寄希望李昊自己能找机会认输下场。

    “小子，看来你是真想死啊，有趣，有趣。”

    紫袍中年人看向李昊，不禁咧嘴笑了起来，这少年太有趣了，先前就推算到苏镇渊他们会破坏规矩将其带走，因此直接开口找他们妖魔帮忙。

    第一次见到如此妖孽又有趣的家伙，可惜是人族，要是妖魔该多好？

    他笑着，跟苏镇渊等人对视一眼，表情转冷，彼此心照不宣，同一时间全都瞬移离开魔祖道场。

    苏慕晴深深地凝视了一眼李昊，低声道：“活下去！”

    说完，其身影一闪，也离开了魔祖道场。

    但那留下的三个字，却让李昊的心微微震动了下，南域中那少女破碎的最后一刻，也是这样跟他道别……活下去。

    你嘱托我活下去，可你呢……

    李昊慢慢握紧了拳头，紊乱的呼吸在这一刻，如寒冰冻结，全都凝结于胸口。

    他深深的，吸了口气。

    随后慢慢的，吐出。

    当他眼神看向黑纱女子时，眼底已是冰冷，再无一物。

    “真是啰嗦，也真是愚蠢。”

    随着封阵结界封锁，黑姬却罕见没有立刻出手，只是淡漠地看着李昊，做出评价。

    她嫌啰嗦，是嫌苏镇渊等人浪费时间，嫌愚蠢，则是说李昊。

    李昊没回话，他不啰嗦，所以他不讲废话。

    他浑身的气势在不断攀升，道念合一。

    “你我同是道源仙印，你能凝练出这至高仙印，也算有大机缘，可你我境界相差太悬殊，你不该上来送死。”

    黑姬淡漠地道：“难不成，你觉得你能横跨七重境界，击败我？”

    李昊道：“你很啰嗦。”

    黑姬眼眸微微挑起，却没有怒意，相比起先前那姓林的人族妖孽，她对眼前的少年，反倒提不起杀意。

    不过，虽然提不起，但不代表她不会动手将其抹去。

    相反，比起那姓林的，眼前的少年才更应该全力将其诛杀，对方的隐患远比之前其他所有人都大！

    “你可有帝血？可是混沌体魄？”

    黑姬饶有兴趣地看着李昊，道：“你凭什么觉得自己能赢我？还是说，仅仅是为陪那女孩殉葬，这就是你们人族说的情吗？”

    李昊没有回答，他没有帝血，也没有混沌体魄，他所拥有的，是曾经坠入深渊，以天地立心，以山河铸骨，以日月塑肌，以无上道念为血，铸造出的他如今这幅身躯，属于他自身的，独一无二的昊天血脉！

    这血脉强不强，取决于他自身，取决于他的将来。

    看到黑姬竟慢条斯理起来，场外的紫袍中年人等人都是变色了，焦急起来，生怕李昊趁这机会认输。

    但场内，身具道源仙印的黑姬，她之所以会跟李昊说这么多，不怕李昊趁机认输，是因为她看得出来，对方来此，并不是为了认输。

    所以，她不担心，在对方没有战斗到绝望之前，这人族少年是不会认输的。

    见李昊不愿跟自己多说，黑姬也没再开口了，眼神变得冷淡。

    自古妖孽极多，但大多昙花一现，眼前的少年便是如此。

    对待这样的昙花，不足以让她惺惺相惜，但会让她稍感惋惜，不过，自己能亲手揉碎，那便是另一番快感滋味了。

    “永夜！”

    黑姬抬手，刹那间，浓郁的黑暗力量覆盖而出，要将魔祖道场笼罩。

    场外，无数人的脸色顿时变得紧张起来。

    “认输，快认输啊！”

    道场外，苏婉清急得握紧了拳头，在原地直跺脚，但她内心却惶恐的明白，李昊不会轻易认输的，否则他就不会主动上场。

    为了姐姐，值得吗？

    她心中莫名的有种难受的感觉。

    “好强，那少年能挡住吗？”

    “他只有仙君境二重，这，这不是会被瞬间秒杀吗？”

    道场外，整个姑苏帝星上无数人都在凝视这一幕，屏息了。

    但陡然，一道耀眼的剑光浮现，这剑光猩红，炽烈，仿佛沉寂十万年的血腥，在这一刻爆发。

    斩！

    李昊头发飞扬，手里多出一柄猩红的剑，正是梼杌。

    如今，李昊迈入仙君境，能够真正掌控和驾驭仙兵了！

    先前的梼杌，李昊只能充当工具人，将仙力喂养给它，让它自己发挥，但如今，李昊成为仙君，可以真正发挥出梼杌仙兵的力量，将其当做手里的剑！

    “主人，来吧！”

    梼杌发出嗜血狰狞的意念，也感受到此战，是前所未有的艰难，甚至比先前在那南域更加艰难十倍。

    一人一剑，意念合一，李昊眼中杀意流转，在这一刻，他将时间、空间，形御等本源，包括五绝帝剑的剑意，全都融入到自身剑道之中。

    这第一剑出手，便是他目前发挥出的最强一剑，唯我剑道，斩眼前所视所见！

    嘭！

    狂暴的剑意闪烁着悲鸣，剑气纵横九千里，扶摇直上，仿佛要将魔祖道场劈开，在那合拢的永夜法则中，都显得是如此璀璨夺目，那剑气外缠绕的万道本源法则，加上梼杌仙剑自带的煞气，竟让永夜无法愈合。

    “好强的剑道……”

    “这就是他的剑吗？他的真正力量？！”

    场外，苏慕晴跟苏婉清等人都怔住了，有些失神。

    先前她们在剑池折桂上，见过李昊的剑术，但那一剑虽然可怕，惊艳，却远不及现在这一剑的强悍。

    伴随着剑威弥散，一股浩然的帝意从剑气中涌出，如黑夜破晓，无与伦比！

    感受到那帝威，众人都震撼了，那少年的剑术中，竟有帝路的影子！

    要知道，先前林谪玄的那神枪，也是蕴含帝意，在这方面，李昊并没有落后林谪玄。

    场外，林谪玄的脸色也微微变了，但眼神阴沉，闪烁着冷光，虽然那剑气中蕴含帝意，但剑道境界……比起他的枪道境界，终归是差了一截！

    嘭！

    剑锋落下，瞬斩在黑姬头顶，却被黑姬抬起的雪白手掌握住。

    没错，是握住。

    这一幕，让无数人再次大跌眼镜，眼珠子都快瞪出来。

    如此登峰造极的一剑，竟然被那雪白如莲藕般的手掌，轻易地握住了！

    那可怕的帝威慢慢消散，那剑势直接被遏制，很快便溃散了。

    相比起先前林谪玄的那终极一枪，此时黑姬抵挡李昊的剑术，更加轻松，甚至自身都没受伤。

    看到此景，无数人眼中的震撼，全都转为悲鸣。

    终究是境界相差太悬殊了，尽管李昊刚展露的威势，已经让众人震撼了，普通仙君境九重，都未必是李昊对手，但，他面对的可是顶尖的九重境天骄啊！

    “差距太大了……”

    苏慕晴脸色苍白，咬住了嘴唇。

    苏婉清也是怔在原地，脸上没了血色。

    “差距太大，不可能战胜的……”林瑾柔等人望着此景，都是眼神复杂。

    道场内，李昊望着那轻松接住自己一剑的黑纱妖女，他的心微微往下沉了三分。

    他本来也没打算用这一剑就击败对方，只是一次试探，只是这试探的结果，却远远低于他的预期。

    对方比他想象的要强很多很多……这一战，他毫无把握，来上场，可谓是赌上了性命。

    实际上，即便他有把握，此战出场，也是赌上了性命。

    毕竟，此战结束，无论自己生死，他的身份都会暴露，那南域也会知晓。

    只有他自己知道，他走上道场，付出了什么。

    但他不后悔。

    “你的剑道境界，还逊色了点。”

    黑姬捏碎那剑气，随即挥挥手，像拍碎一缕云烟，淡然说道。

    李昊微微点头，“确实。”

    他认可了对方的话。

    在同一时刻，他心中也默默呼唤出面板，加点。

    棋道真义心境，嵌入……剑道！

    伴随着李昊的加点，刹那间，浩瀚磅礴的道念涌入到识海中。

    无数的璀璨剑意扑面而来，填满他的脑海，他仿佛顷刻间练剑了一万年，诸多精妙绝伦的剑术，被他的身体施展了无数遍，诸多剑道奥秘，在他眼中毫无隐秘可言，完全清晰地呈现。

    剑道，十二段！

    那澎湃的剑意，融入到他的道境中，融入到他的意识中，也融入到他的身体中。

    他整个人的气势变得不一样了。

    浑身的气势，都跟先前不同了，发生了迥异的变化。

    这变化外界众人都看出来了，各世家老祖都瞪大了眼睛，包括苏镇渊等人，面上也露出一丝吃惊。

    临阵突破？

    在这关键时刻，这少年竟然在剑道方面，攀升了一个大境界？！

    这等事情不是没有发生，只是随着境界越高，这种事情发生的可能性越低了。

    此时，李昊再次抬起了剑，在他背后，天地法相呈现，而天地法相后面，还有他在天殃伪界凝练的诸圣法相。

    随着他抬起梼杌，那天地法相，包括诸圣法相，在此时手里竟也都多出一柄剑。

    上百道剑气所指，皆是同一个方向。

    “斩！”

    李昊再次挥剑，依然是唯我剑道，依然是巅峰极致的一剑。

    剑道十二段，剑道真义，剑道法则！

    只见九序之外，万道法则，皆缠绕凝聚，化作剑道法则。

    那剑道法则像无数锁链扎拢，散发着恐怖的，难以想象的威势。

    黑姬脸色微微变化，眼中陡然浮现出冷戾的光芒，抬起手，仙力中释放出黑烟般的力量，除永夜法则外，六重的九序本源境界涌现，浑然合一，转变为至暗法则。

    “湮灭！”

    她抬手，法则力量笼罩，全部的六重本源境界，威力极强，远高于李昊。

    李昊如今掌握的时间本源，随棋道突破，也只达到五重本源巅峰，离六重本源还差一步。

    空间本源亦是如此。

    嘭地一声，当剑气相撞，斩进那湮灭法则中，李昊顿时便感觉到，像斩进大海中，竟有种延绵不绝，无穷无尽的感觉。

    他双眸骤然怒睁，浑身仙力瞬间暴涌，破！！

    嘭地一声，湮灭法则破碎，剑气纵横，直接斩在了黑姬的身上，劈开一道裂痕！

    先前林谪玄跟黑姬的交战，将其身上的魔兵和仙宝击碎了，因此，黑姬只能靠本尊的力量跟李昊交战。

    而李昊唯一比她多的，也就是梼杌仙兵。

    “嗯？”

    黑姬受伤，但转眼就能愈合，只是，她脸色却变了。

    道场外，众人看到李昊竟然对黑姬造成了伤害，都是震惊。

    相差七重境界，李昊居然还能伤到黑姬！

    虽然对滴血重生来说，这种伤几乎连擦伤都算不上，转眼就能愈合，加上黑姬也掌握诸天星辰脉，仙力源源不断，这种程度的伤就更算不上什么了。

    但终归是能伤到对方，足见那一剑的威力之强，超乎想象。

    李昊的时空本源境界虽然只有五重巅峰，其他境界都是四重，但剑道却是六重！

    肉身道也是六重本源境界。

    六重本源的剑道，融入万道本源，以唯我剑法斩出，那异变的剑道法则力量，直接破开了湮灭，连永夜法则都被斩开，这才对黑姬造成了伤害。

    “他的剑术……”

    苏慕晴怔怔地看着，刚刚那剑术，比起她来说，也毫不逊色。

    这就是自己一直嫌恶鄙夷的人吗？

    “你的攻击？”

    黑姬却是皱眉，伤口虽然愈合，但她感觉有种极为疼痛的感觉，自己的元神竟然受伤了！

    刚刚那一剑中蕴含的力量，居然能伤到她的元神。

    对方的仙力……竟然也超越了液态仙力，融入了某种特殊的力量！

    百年魂寿，怎么做到的？

    黑姬脑海思绪翻涌，眼神变得凝重起来，多出了杀意。

    这人族的威胁，太大，她决不能留！

    “永夜至暗，死！”

    黑姬出手了，没再留情，瞬间便将法则本源境界，提升到七重！

    先前她跟林谪玄交手，双方都展露出七重本源境界，而李昊的剑道十二段，只有本源六重境界。

    四周雾气翻涌，天地骤然昏暗，魔祖道场笼罩在黑暗中。

    无边的煞气朝李昊吞噬过来，李昊看到这跟先前对方击败林谪玄一样的招数，眼神变得尖锐，他仙力爆发，接连挥剑，以时空力量扭曲面前的时速，一息间挥出千百剑。

    每一剑都是极致，抽离出全身仙力。

    千百剑重迭，朝黑姬斩去，却被那暗黑力量噬灭，只有剩下的最后数十剑，触碰到黑姬。

    黑姬抬手承接一剑，她的肉身达到本源六重，仙躯也是顶尖，但还是被这剑气给伤到，而受伤时，她的元神如割裂，刺痛无比。

    她脸色顿时变得惊怒，果然先前不是意外，对方攻击能够同时伤到她的元神！

    这是什么诡异仙力？

    她挥手，四周黑雾暴动，瞬间将剩下的剑气全都揉碎，随后在黑暗中伸出一道巨掌，朝李昊狠狠镇压过去。

    嘭地一声，李昊的身体被拍打得撞击在一处山头上，浑身骨骼都有种碎裂的感觉。

    他结合棋道凝练的仙躯，在天仙之躯外，再进一步，元神跟肉身合一，为天地仙躯，此时竟也受伤了。

    先前的天仙之躯，便可承受仙君境七八重的攻击，他的天地仙躯，融合元神力量，以他的元神强度，按理说连仙君境圆满都难以伤到。

    李昊心头震撼，但好在，这伤势不致命，转眼就愈合。

    当他的身体从碎石废墟中冲出来时，黑姬的脸色却变了，瞳孔微缩，眼眸中第一次露出吃惊。

    那一击虽非她的极致，但也接近全力爆发了，居然没将这少年杀死？

    那身体是什么做的，这都没能破碎？

    眼看李昊挥剑杀来，她寒着脸再次抬手，黑雾中骤然凝聚出四五道掌印，接连轰出，如五座大山压来。

    嘭嘭嘭！

    李昊剑气挥出，全都破碎，不敌那黑暗巨掌，自身也被拍到了道场大地中。

    五道毁天灭地的掌印镇压在身上，李昊感觉浑身骨骼都要碎裂，身体如散架般，疼痛剧烈。

    但好在，他浑身虽然血肉模糊，但并没有被直接拍到湮灭。

    随着仙力涌入，李昊转眼愈合，他冲天而起，再次朝黑姬杀去。

    黑姬看到此景，惊怒无比，感觉李昊像块臭石头，超乎想象的硬！

    她抬手，聚拢四周的力量，笼罩在整个道场中的暗黑力量如鲸鱼吸水般被她收到掌中，也显露出二人的身影，随后，她显露出本体，威势顿时提升，比先前更加可怖，而那凝缩的力量，也随着她的吞吐，陡然化作一颗乌黑旋转的球，散发着坍缩的力量，朝李昊冲去。

    道场外，众人看到忽然显露的战斗景象，都是一惊，发现李昊还活着，全都松了口气，但紧接着便感受到那颗坍缩的黑暗力量，蕴含着恐怖的气息，有七重本源法则的力量，还有磅礴浩瀚的的仙力。

    “不好！”

    苏慕晴瞳孔一缩，脸色大变，那力量她感觉自己都无法接下。

    其他人也纷纷变色，焦急大喊，只要李昊来得及喊出认输，就还有救！

    苏镇渊跟姜秋雨等人，浑身有力量涌动，已经蓄势待发，做好只要李昊一开口认输，便瞬间破碎封阵结界，闯入到战场当中。

    但面对那磨碎时空，划出一道虚无黑暗轨迹飞驰而来的攻击，李昊并未退缩，而是元神飞出，悬浮在头顶。

    人神合一！

    元神上，一千一百根元神金骨，璀璨得仿佛黄金琉璃，遍布全身，照耀了这五万年前的魔祖道场，也照耀了姑苏城三万六千仙城的无数眼眸。

    不光是苏镇渊等人惊到了，紫袍中年人等一众妖魔，也都是骇然，瞳孔收缩。

    苏慕晴跟苏婉清都是呆住了，远处的林谪玄阴沉的脸色，此时也怔在当场，眼眸在那光芒照耀下，似乎在不断收缩。

    一千一百根元神金骨，仿佛一身金盔，将李昊的元神完全裹住，完全笼罩！

    在举世震撼时，那元神上的上千根金骨，却在同一时刻，全都燃烧起来！

    燃烧元神！！

    而且，不是一根两根燃烧，而是全部！

    那燃烧的火焰，熊熊壮阔，仿佛一场大火，足以将整个世界全都烧尽的大火！

    这金黄的，璀璨的大火，倒映在每个人的眼眸中，诉说着那少年身躯中坚如磐石的决心，和一往无前的杀意！

    “你……”

    黑姬也怔住了，惊怒的眼眸再次出现极大波动，尽是难以置信。

    上千根元神金骨？

    那元神之力，比起她，修炼七百多年的她，还要强！

    可对方魂寿才短短百年！

    对方才仙君境二重！

    元神竟然超越自身境界如此之多，世上无一，闻所未闻！

    此时，随着那熊熊燃烧的元神，滂湃恐怖的力量涌入到李昊的身躯中，这是无穷的御力，他借这份御力，用在诸天星辰脉上，磅礴而浩瀚的仙力瞬间聚拢过来，全都被他这股可怕的无穷御力笼罩，压缩！

    最终，那浩瀚仙力，凝聚为恐怖的一道剑气。

    “给我，斩！！！”

    李昊双眸如泣血，元神燃烧的疼痛，是肉身的百倍！

    但痛苦的刺激，只让他愈发疯狂，朝黑姬挥出最为极致的一剑！

    嘭！

    那一剑挥出，虚空仿佛寂灭，像是将时间都斩断，将一切声音都湮灭。

    那呼啸飞驰来的坍缩球体，撞击在剑气上，随后下一刻，被剑气直接劈开，破碎！

    而剑气也随之衰减了一部分，但很快又在燃烧元神的磅礴御力下，变得再次强盛起来，带着一往无前，朝那黑姬斩去。

    “原来，这就是他的把握吗……”

    苏镇渊等人都是震撼地看着这一幕，终于明白李昊为何有勇气上场。

    但，元神的极致燃烧，此战结束……这少年不死也废了！

    在他们的注视下，那剑气瞬间来到黑姬面前，黑姬在自己攻击被瓦解的那一刻，便已经感受到强烈的威胁，甚至嗅到一抹死亡的味道。

    她心中的震撼无以复加，相差七重境界，自己居然会在一个仙君境二重的身上感受到死亡威胁！

    但，那眼前熊熊燃烧的神火，那种来自灵魂的热浪扑来，她知道，对方燃烧了一切，才弥补上这份差距。

    “死！！”

    她眼眸骤然化作漆黑，如黑雾般的本体猛然翻滚，仿佛跟天地相融，跟仙力相融。

    永夜，至暗，她化身于天地，遁入于天地，方为至暗。

    伴随着潮湿的黑暗力量涌现出来，在其身后，还有一股非凡的意志降临，这股意志浩瀚，深渊、伟岸，仿佛一座从遥远星空降落的巨山，而在这巨山面前，众生皆是蝼蚁！

    当那非凡意志降临的刹那，李昊的剑气便出现了波动，出现了扭曲。

    剑气似乎无法维持，就像凡人站在帝皇面前，没有胆量拔剑，只是瑟瑟发抖。

    李昊也受到那非凡意志的冲击，浑身一震，所有的信念，都有种被一拳击溃的感觉，自己的身躯，也有种被一拳击散的感觉，元神燃烧的火苗都在飘忽，仿佛要熄灭！

    这是，天尊意志！

    李昊瞳孔收缩，在震动，他很早就在极致化仙中，触摸到天尊意志。

    正因为触摸到，他才知晓天尊意志的浩瀚，恐怖，哪怕只是一丝微弱的显露，也足以让人胆寒，颤栗。

    天地在这意志面前，都仿佛变得渺小，因此，李昊才将其称为“天尊”，天地之尊！

    但如今，眼前的天尊意志，比他当初所感受的还要强烈百倍千倍，那黑纱妖女所能借的天尊意志，远非他所能触摸到的可比。

    曾经都是他借天尊意志来镇杀敌人，化解危难，不曾想，如今竟然也会被天尊意志镇压。

    李昊的身躯接连后退，他的身躯为天地仙躯，肉身跟元神糅合归一，但在天尊意志面前，天地也要俯首。

    咚咚咚！

    李昊踩踏着虚空，接连倒退。

    黑姬浑身涌现的黑暗力量，随着天尊意志攻杀而出，先前她便是用这手段，让林谪玄险些没机会喊出认输。

    如今，她要以更快的速度，将李昊镇杀，不给这少年认输的机会。

    为此，她的元神也在微微燃烧，虽然不像李昊那么疯狂，全都燃烧，但有数十根元神金骨都燃烧起来，带来强大的御力，让她对力量的操控变得更加可怕。

    虚空破裂，那黑暗力量侵蚀之处，万物归虚！

    李昊接连后退，那天尊意志压得他抬不起头来，压得他浑身的力量无法聚拢。

    就这么结束？就这么死去？！

    自己若死了，下一个，会是她吗？

    李昊咬着牙，浑身的头发都逆涨飞扬起来，仿佛无数的束缚压在身上，而他唯有拼出一切，才能冲出囚笼。

    “天尊又如何，我，为昊天尊！！！”

    李昊仰天长啸，面对那非凡意志，发出的不是认输求饶，而是仰天的怒吼。

    其咆哮传出魔祖道场，震荡在姑苏城上空，天地共震，四野皆颤！

    那上千根元神燃烧的火焰，瞬间旺盛，仿佛骤然添加一团油水，猛地冲天而起，化作熊熊金焰神芒，将李昊的身躯都掩盖笼罩了。

    无数人都震撼了，只觉浑身的血液都似沸腾颤栗，眼眶都发红了。

    那少年的呐喊，击穿整个帝星。

    直面天尊意志，在绝境中发出的悲鸣，以及那燃烧的神焰，这一幕幕震撼着整个帝星。

    那股黑暗的力量笼罩，冲入到李昊的神焰中，但就在这时，那非凡的天尊意志，却忽然间收拢了。

    如潮水般散去，从那破碎的时空中，退回到天地深处，退回到那极致化仙之后才能触摸到的更深层之处。

    “嗯？”

    黑姬的脸色顿变，怎么回事？

    她陡然间无法感知到天尊意志了，也无法驾驭那一部分天尊意志了。

    仿佛是某种力量，让其消退了！

    在她愣神时，陡然便感觉到心脏狠狠跳动，一股难以言说，伟岸至极，仿佛神祇般尊贵，至高无上的气息，从眼前那燃烧的神焰中传出。

    在那里，李昊的身影显现，浑身沐浴着元神燃烧的神火，在其头顶的元神中，那燃烧的元神金骨大火中，一滴璀璨，赤红，散发着无穷真意的鲜红血珠，浮现在虚空中。

    那是……元神终境，真神之血！

    (本章完)


------------

第416章 一剑荡平世间魔，唯余明月照山河（二合一）

    死！！

    没有言语，没有多余的动作，李昊披散着逆乱的头发，双眸如点星，他一步跨出，瞬息间来到黑姬面前，如暴怒中的神祇，遮挡一切阴影。

    他抬起手，梼杌仙剑爆发，瞬间剑芒怒涨九千里，似要穿透整个魔祖道场上的天穹。

    随后，猛地劈斩而下。

    嘭地一声，黑姬根本来不及反应，在愣神的刹那，她刚回过神，但那瞬间临近的滔天压迫，竟轻松将她的道域碾碎了，当她运转力量抵挡时，那剑芒已经扭曲时空，直接斩在了她的本体上。

    黑雾仿佛发出尖叫，陡然爆裂开来，黑姬的本体竟被李昊当场劈成两半！

    没给其本体聚拢的机会，李昊手里的剑气不断闪烁，一块块斩落，如暴雨梨花般落在黑姬身上。

    顷刻间，黑姬的身躯竟被打得雾气溃散，血肉横飞。

    李昊一脚抬起，踩在一朵蠕动的黑雾上，直接踏碎！

    这一连串的变故，让人目不暇接，等看到黑姬的身躯顷刻间破碎湮灭，众人才回过神来，整个姑苏帝星上都陷入一片死寂。

    那妖魔中的顶尖天骄妖孽，道源仙印，仙君九重，竟被李昊劈碎了！

    七重境界的差距，竟然被横跨抹去了，这是什么力量？！

    许多人眼珠子都快瞪出，满脸惊骇，已经忘了思考。

    黑色战船上的众多妖魔天骄，也都呆住了，脸上的轻蔑和傲慢在此时全都消失，呆呆地看着这一幕。

    李昊站在空中，头发逆乱飞扬，浑身散发着滔天的恐怖御力，仿佛一尊绝世杀神，浑身散发着尊贵，伟岸，至高的气息，不可逼视！

    他先前凝练元神金骨，已经达到极限，达到瓶颈。

    元神金骨之后，便是真神之血！

    当真神之血灌满全身，便可成就无上真神，达到元神的终境！

    在天殃仙帝的传承中，真尊塔内的尊神，便是古魔大战中活下来的真神，连仙帝都陨落了，真神却能从那场浩劫中活下来，可见真神的保命能力有多强！

    此时此刻，李昊迈过元神金脉，迈过元神金骨，终于跨入到这终境的门槛中。

    圆满的金骨燃烧，熔炼出一滴真神血，原来这就是打破瓶颈的办法，这就是破而后立，向死而生的绝境逆生！

    那一滴真神血悬浮在李昊头顶，光芒璀璨，仿佛一颗浑圆的鲜红星辰！

    那炽盛的光芒，跟李昊额头的道源仙印，遥相呼应，大有天上地下，唯我独尊的气势！

    苏家、姜家、林家，包括各世家老祖跟天骄，都震撼地看着这一幕。

    世人皆知林谪玄，北域儿郎，无人能出其右，但如今，那少年的光芒，却贯穿千古，深深烙印在众人的脑海中。

    “他……”

    林瑾柔呆住，自小她见过无数男儿，在自己哥哥面前，皆黯然失色，但眼前那少年，其浑身的光芒和力量，却让他的哥哥都黯淡无光。

    不光是她，苏婉清，苏婉雪，姜欢欢等人，包括各家族其他人，都是震撼地说不出话来。

    “真，真神血……”

    苏镇渊感觉喉咙发干，眼中尽是震撼，他魁梧的身躯都在微微颤抖，这是何等妖孽的天骄，那位仙帝大人赐婚，将如此妖孽送到他们苏家，而他们苏家先前还险些将其驱赶门外！

    “横跨七重境界，败仙君境九重，碎道源仙印，一滴真神血，逆转天尊意志……”

    姜秋雨怔怔地看着眼前的神话，她掌控姜家多年，作为北域的顶尖人物，数万年来见识过多少天骄妖孽，有多少昙花一现又光速陨落，但即便是那些惊艳一秋而凋零的身影，也远不及眼前的少年，即便是她跟身边的苏镇渊、林道宫等人年轻时，也远远不及！

    在这短暂的震撼和寂静中，整个姑苏帝星都沸腾了！

    三万六千仙城的无数人都激动得直跺脚，狠狠攥紧拳头，面红耳赤，眼眶都发红湿润了。

    北域人族的处境太艰难了，除帝星外，在稍微偏远的星辰，被妖魔当做猪狗屠杀，毫无尊严可言。

    妖魔欺辱上门，天骄之战，最强的林谪玄都败了，面对妖魔挑衅，无人敢应声，现在却有这样一位绝世妖孽破出黑暗，给他们带来曙光，带来了希望！

    在一声声浪潮的欢呼中，道场中，李昊的眼神却极其冷冽，并未露出喜色。

    他手里的梼杌仙剑上，猩红煞气逆卷，往上逆冲，带动他的头发逆乱飞扬，仿佛一尊杀神。

    那黑纱妖女，并未死！

    李昊的眼眸如冰冷的鹰眼，不断四处扫视，寻找其隐晦的命体所在。

    尽管其身躯都被斩碎了，渣都不剩，但达到这等顶尖天骄妖孽，已经不是滴血重生的保命程度了，即便没有鲜血，都能活下来！

    先前出战的那灵血族赤须，就已经展露出这样的手段，这并非修行境界带来的力量，而是种族、血脉所带来的东西，从与生俱来中觉醒而出，也是彻底跟那种寻常血脉的顶尖天骄划开分水岭的地方。

    李昊没有大意，空气中还有对方的气息，并且四散开来，无法寻觅！

    伴随着李昊的扫视，陡然间，道场内的虚空中，无边的仙力里渗透出大量黑雾。

    这雾气席卷，仿佛天黑了，将道场遮掩笼罩。

    如此惊变，让姑苏帝星上的欢呼声都止歇了，无数人瞪大眼睛，满脸错愕，这都还没死？！

    那浓烈的黑雾卷动，一道阴影浮现而出，再次凝结，竟又重新滋生出身躯，变成黑姬本尊的模样。

    “你……”

    黑姬本尊刚凝聚出来，声音极为寒冷，带着杀意，要开口说话，但一个“你”字刚出口，迎接她的便是恐怖的一剑！

    这一剑蕴含着真神之血和浑身金骨燃烧的御力，贯通魔祖道场，直接劈在了她的身躯上。

    刚凝聚的身躯，竟再次撕裂，那声音也被打断，变成惨烈的尖叫。

    要知道，李昊的攻击不仅仅是会伤到肉身，还会伤到元神。

    先前千百剑的挥斩，将其身体剁碎湮灭，早已让黑姬的元神大伤，此时即便再次凝聚出来，气势也远不及先前。

    死！

    李昊眼眸冷冽，一步踏出，瞬息间再次斩出数百剑，剑影重迭，仿佛在其他时光中挥斩而出，随后聚集在同一处时光，凝结的刹那，同时爆发！

    剑芒照耀魔祖之地，将道场内的黑暗全都驱散。

    黑姬的身躯再次破碎消散，湮灭，连渣都没剩下。

    李昊眼神冰冷，环顾四周，依然在寻找黑姬的身影，他有种感觉，对方……依然没死！

    不知道是什么保命手段，但毫无疑问，是类似于那赤须的灵血诡躯，即便抛开肉身也能活，这已经有点接近于真神的能力了，但只是具备其保命的特性，而不具那恐怖的御力。

    这便是顶尖血脉中所觉醒的力量，天生自带，胜过天骄无数岁月的苦修和血汗！

    看到李昊再次将黑姬斩灭，无数人都睁大眼睛，有种松口气的感觉，但这次却没有惊呼，而是屏息凝望。

    先前赤须也是如此，被斩碎后再生，却将姜虚明逆杀了，好在，在李昊身上并没有发生这样的事！

    “是她运气太好，还是致命属性失效？”

    李昊在扫视的同时，眉头却是皱起，跟这些妖魔交战，他将面板中的致命属性早已开启。

    百分之一的致命力量，带着面板的绝对规则力量，但他已经攻击千百剑了，居然都没触发，他都怀疑这能力失效了。

    只是，就算失效，是否也该提示下，听个响？

    还是说，对方真的运气滔天，并没有触发？

    这百分之一的概率，不是伪概率，而是真概率。

    若是伪概率的话，上百剑几乎必中，但真概率……只要运气足够好，哪怕一千剑，一万剑都不中！

    李昊眯着眼，观察黑姬命体动向的同时，心中也在思索。

    忽然，他想到一种可能，这种顶尖天骄都是有大气运者，自己这概率遇到他们，也许真被无限削减了。

    又或者是，因为对方能沟通天尊意志，得到天尊意志的影响，将这种概率无限降低了。

    李昊决定，等有机会找个别的天骄斩杀一下看看。

    他思绪收回，元神凝视，忽然，他心中一动，将头顶的真神之血融入到身体中。

    刹那间，他的元神力量暴增，“眼睛”似乎明亮了千百倍，神识变得透亮，魔祖道场内的一切都纤毫毕现，包括空气中流动的本源法则力量，以及无数仙力如云雾飘荡，还有那些仙力中隐藏的半影……

    半影？

    李昊眼眸陡然眯起。

    仙力，虽然看似无形无质，如空气，但仙力实际上并非真正的无形！

    若真的无形，又怎能吸收驾驭？

    仙力的“形”凡人难以察觉和触摸，但在仙神眼中，却是肉眼可见，如雾尘！

    既有形，那便有影！

    李昊瞬间明白过来，对方为何能够肉身湮灭，也能躲藏起来，保留住性命。

    原来对方真正的命核，不在肉身中，而是阴影中！

    在仙力的阴影中！

    一瞬间，李昊抬起手，诸天星辰脉骤然卷动，同时，他掌心的剑气凝聚。

    “既然你躲在仙力中，那就将仙力也劈碎！！”

    诸天星辰脉如漏斗般，猛然席卷，将魔祖道场中的仙力狂暴抽取过来。

    大量的仙力被他吸入到身体中，而那些抗拒，没有被吸附过来的仙力，其阴影中有力量在牵引。

    但现在，隐藏其中的黑姬顿时便明白，自己被洞察到了，她心头震惊，难以置信，有种毛骨悚然的感觉。

    这家伙是怎么察觉到的？是怎么看出来的？！

    她已经来不及多想。

    那万千璀璨的剑光，自李昊的剑锋中浮现而出，猩红嗜血，仿佛一道燃烧的烙铁。

    嘭！

    剑光猛然斩出，像挥出一片火烧云！

    这次并非硕大的剑气，而是无数针尖般，流沙般的细小剑气，汇聚一起，如浪潮，要将眼前的仙力尽数湮灭！

    “我认输！！”

    陡然间，那些仙力鼓动，一团阴影聚集，急忙发出尖叫声。

    轰地一声，封阵结界瞬间破碎，一股浩瀚磅礴的力量席卷而来，蕴含着帝意，似要将李昊碾碎，仅仅是那股力量的波动，便让李昊挥斩出的这片火烧云般的剑气，尽数消散。

    紫袍中年人出现在了道场中，挥出手，仿佛只是挥袖，便将这团火烧云拍熄。

    只是，那股“挥袖”的余力，在碾碎剑气后，依然势头未减，朝李昊席卷而来。

    这股气势极其恐怖，仅是随手挥袖之力，李昊便从中嗅到死亡的味道，身体似僵住一样，竟无法动弹。

    但……就此等死吗？

    帝意，又是帝意……李昊双眸赤红，猛地怒吼一声。

    在南域，那至尊镇压，他不得不俯首。

    在这里，半步帝君，也要挥袖将他斩杀吗？！

    李昊咆哮着拔剑，梼杌变得赤红，感受到主人的悲鸣，顿有共同生死的决然，它散发出仙君圆满的狰狞剑威！

    嘭！

    那剑气直劈而出，斩在那股无形的挥袖力量上，虚空中轰鸣不断，可怕的冲击力倒卷过来，要将李昊掀翻。

    而那挥袖之力，竟只是稍微减缓，却未曾消失！

    嘭地一声，这股力量陡然被一只脚掌给踩碎了！

    三道身影瞬间降临在李昊面前，护在了他生前，冲天的气势如怒狮般，席卷而出。

    苏镇渊双眸几乎喷火，怒道：“你们想找死吗？！”

    紫袍中年人见这一击竟没能将那少年镇杀，眉头皱起，苏镇渊等人赶来，想将李昊再次击毙，已经是不可能了。

    面对三张怒容，他神色却很平淡，道：“这么紧张做什么，黑姬既然认输，我不过是帮她拍掉尘埃，只是力道大了点罢了，有你们在，难不成我还真能杀了他吗？”

    他嘴角翘起，冷笑道：“再说了，我若真要杀他，他还能活？”

    “是吗，那让我也来挥挥袖子，看看你们的妖魔天骄，能不能挡得住！”

    姜秋雨冰冷说道，说的同时，她便已直接挥袖，一股可怕的太虚力量席卷而出，虚空尽数湮灭，时空都消失，万道本源也消失，化作一道虚径！

    这虚径延伸，似能将一切吞没，令人胆寒。

    紫袍中年人脸色微变，在他旁边赶来的金眸中年人抬手释放出一股璀璨的神力，将这道虚径挡住，冷着脸道：

    “何必大惊小怪，那小子又没什么事。”

    “你们别给脸不要脸，得寸进尺！”

    林道宫也是脸色冰寒，素来带有几分儒雅的他，此时也想爆粗口。

    “哼。”

    紫袍中年人冷哼，手掌一卷，带上黑姬便腾飞而去，回到黑色战船上。

    苏镇渊跟姜秋雨也知道，无法真的奈何他们，幸好李昊没有出事，若真出事，他们也许真会不顾一切去拼命，但眼下局势还没到最糟糕的地步，还需要稳住。

    “你没事吧？”

    苏镇渊看向李昊，眼中尽是心疼。

    李昊浑身的元神烈焰，依然在燃烧，只是气势比先前要弱了许多。

    他控制住元神力量，止住了焚烧，真神之血已经熔炼出来，虽然元神金骨大半都烧毁，但也算值得了。

    一滴真神血，胜过万两黄金骨！

    “没事。”

    李昊摇头，便听到两道破风声飞驰而来，抬头一看，是苏慕晴跟苏婉清。

    二人的表情都极其复杂，苏慕晴完全没想到，李昊居然能战胜那黑姬，连林谪玄都败了！

    虽然没能将那黑姬斩杀，让对方有开口认输的机会，但对方那诡异的保命能力，她感觉自己动用那潜藏的力量，都不敢说能让对方连认输都说不出。

    毕竟，对方可是顶尖天骄，千年魂寿之下，仙君境九重，若没有冒出眼前的少年这样的另类，当属第一人了！

    她没想到，每日在自己院外枯坐，痴痴等待自己的那少年，竟有如此气魄，如此实力。

    想到自己先前对他所说的话，她忽然有些惭愧，真论修炼，对方若没有因她而荒废时间的话，只怕远不止今日这样。

    只有百年魂寿出头，却在自己院外，荒废了十年……

    她微微咬住嘴唇，看着李昊的眼神异常复杂。

    “你没事吧。”

    苏婉清却开口，一脸紧张地看着李昊。

    李昊看向她，眼神柔和了些许，摇头道：“没事。”

    说完，他的眸光又逐渐凝起，低声道：“你们先退下吧，趁我元神燃烧的余力尚在，将他们一口气解决！”

    听到李昊的话，几人都是一怔，苏镇渊跟姜秋雨等人心头一震，将他们全都解决？

    若是先前，李昊说出这话，没人会当一回事，但此时此刻这少年的话，却给他们带来无穷的希望。

    全都解决……那意味着，战俘都能解救回来！

    想到自己的孩子，孙子，三人的脸上都露出罕见的激动。

    “好，我们不耽误你，但你也务必小心，别硬撑！”

    苏镇渊立刻说道，同时深深地看了眼李昊，道：“我苏家欠你的，我会弥补给你！”

    “你叫昊天是吧，这份恩情，我姜家记住了！”

    “我林家也记住了！”

    姜秋雨跟林道宫纷纷说道。

    李昊只微微点了下头，倒不是真要承接下他们人情，只是希望他们尽快离开。

    苏镇渊等人也都是办大事的人，没有再啰嗦，迅速便带上苏慕晴跟苏婉清离开了魔祖道场。

    等他们离去，李昊的目光看向那黑色战船，刚抬头，他便迎上了那双秋水似的清冷眸子，那眸子中带着复杂，阴冷，还有杀意。

    正是黑姬。

    李昊迎视其双眼，眼中毫无躲闪，他双眸如璀璨的琉金，体内真神之血散发着神祇般至高无上的尊贵气息，眸光所凝，让人无法逼视。

    黑姬感觉这少年的眼神极为凌冽，极为耀眼，心中的诸多念头，竟一时像被洪水冲堤，消散不少，她微微转过头去，偏离过李昊的目光，咬住了嘴唇。

    她输了，居然输了。

    生平第一次认输！

    而且，是输给人族，输给一个仙君境二重的人族！

    “下面，该谁来受死？”

    在她心情极其复杂时，那少年清冽的声音，穿透魔祖道场，平静地响彻天空！

    此话一出，各世家老祖，包括苏家姜家林家，全都振奋沸腾了。

    整个姑苏帝星上的人，都忍不住激动得握紧拳头！

    攻守易型了！

    虽然李昊没能将那黑姬杀死，但能赢就已经是创造奇迹，远远超出他们的期望了。

    对方先前威压全场，压得他们抬不起头来，如今，从李昊身上散发出的威势，比对方更胜。

    谁有勇气登台，直面那浑身沐浴金色神焰的少年？！

    无数人都是激动，恨不得指着那些妖魔的鼻子怒骂，谁来，谁能来？！

    黑色战船上，紫袍中年人等人脸色阴沉，在他背后的众多妖魔天骄，却是脸色难看。

    太嚣张了，直接说谁来受死，好像是上台就为领死！

    但，那少年的威势如日中天，他们还真不敢上台。

    黑姬都败了，谁还能敌？

    谁都没想到，这次切磋会战进行到这一步，他们十九人竟被一个仙君境二重压得抬不起头，无人敢吱声！

    天空中陷入寂静，只剩下远处从三万六千仙城呼啸而来的声音，远远传递过来。

    紫袍中年人等人都是何等境界，只要想聆听，帝星背面的低语都能听到，更别说这些汇聚无数力量的呼喊了。

    除那些仙城的声浪传来外，在场的各世家老祖见他们不吭声了，也都纷纷开口。

    “都哑巴了吗？怎么不说话？”

    “该上场了，你们是站着睡着了吗？！”

    “没人敢上？这就是你们带来的妖魔天骄吗，怎么全都是一群懦夫？”

    “要是不敢对战，就赶紧跪下磕头认输！”

    各世家老祖只觉扬眉吐气，口齿犀利，各种挑衅和羞辱。

    虽然，这幅嘴脸有失风度，但面对妖魔，谁还管他什么风度！

    跟吃自己族人的妖魔还讲风度，脑子坏掉了！

    听到这些世家老祖的羞辱，紫袍中年人等人的脸色阴沉得快要滴出水来，攻守转换，先前的羞辱，如今好似百倍奉还回来了。

    他们恨不得将这些出言不逊的家伙全都拍死，全都揉碎吃掉，但这里毕竟是人族地盘。

    黑姬陷入沉默，面对那些羞辱，她感觉是自己能力不够，是自己没能将那少年斩杀导致。

    其他妖魔天骄，虽然有的气得快翻白眼了，但还是咬着牙忍耐。

    此时，他们也体会到，即便愤怒到发狂，也必须忍住，也无能为力的憋屈！

    上阵？上阵必死！

    那少年的力量，他们无人能应对。

    这寂静陷入僵持，那一道道声浪便显得格外刺耳。

    紫袍中年人深吸了口气，三人传音交流，已经做出了决定。

    “其余，皆算败场，他们输的战俘还给你们，这第一届切磋……算你们赢了！”

    紫袍中年人阴沉着脸，虽然极不情愿，但还是只能认输。

    一个仙君境二重，竟让他窝火至此，难堪至此，他说完便阴冷地盯了一眼那少年，记住了对方。

    “什么叫算我们赢，本来就是我们赢！”

    “下次没本事，别带这么多废物过来招摇过市，不知道的还以为都是什么了不得的天才呢，结果连应战都不敢！”

    “输就输了，还装什么硬气！”

    各世家老祖的嘴毒的很，各种挖苦和冷眼讥讽。

    紫袍中年人胸膛微微起伏，感觉自己道心都快要波动了，想要将这些家伙的嘴撕烂，将他们全都揉捏在手里，拧成汁！

    这一战落败，不光他们在这里受辱，先前他要求的界石映照，传递到妖魔疆域中，对边境的士气也会造成打击，但，尘埃已落定，再多不甘也只能承受。

    “喂！”

    陡然，道场中传来一道声音。

    紫袍中年人望去，眼眸中掠过一抹深沉的杀意。

    李昊自然知晓这些妖魔心中的憎恨，看到他们在这些世家老祖如此羞辱下，都没有选择应战，李昊知道，他们中应该已经无人敢上场了。

    既然不敢，那就给他们机会。

    就如他们先前给人族的机会。

    “先前已经出手过的，我可以让你们再次出手！”

    李昊眼神冷静，一字字道。

    听到李昊的话，紫袍中年人等人脸色变了下，眼中纷纷涌出怒气。

    太羞辱了，这话是先前他们所说，现在从李昊口中说出来。

    而他们的意图，是为了斩杀苏慕晴跟林谪玄，李昊这么说，将这意图展露，分明就是也对他们抱有杀意！

    凭什么，只是区区人族而已，凭什么？！

    紫袍中年人等人脸色低沉，紧盯着李昊，却没有应答。

    再上场也没用，抛开黑姬来说，其他两位出手，也未必是李昊的对手，极有可能被斩杀。

    而黑姬……虽然她的肉身在这片刻间已经彻底恢复如初，但，李昊的攻击中蕴含着致命的元神破坏力，她的元神已经伤痕累累，再上阵也是战力大减，未必会是李昊的对手。

    “你……”

    黑姬咬牙，紧盯着李昊，觉得李昊这话是针对她，羞辱她。

    她眼中涌现出愤怒，却没有冲动，而是记住了这个人族。

    其他人听到李昊的话，愣神之后，都跟着欢呼起来，太痛快了，将先前承受的羞辱，全都还给了对方。

    李昊见黑色战船上依然无动于衷，眉头皱起，他深吸了口气，道：

    “不敢来么，那就再给你们破例，除黑姬外，其他人可以一起上！”

    此话一出，不光紫袍中年人等人惊了，刚刚还觉得扬眉吐气畅快无比的苏镇渊等人也都惊吓到了，浑身冒出冷汗，错愕地看向李昊。

    “昊天，这可不是开玩笑的！”

    苏镇渊急忙道。

    此时封阵结界还未开启，他的传音直接落在李昊脑海中。

    李昊却闻如未闻，直视着紫袍中年人。

    而紫袍中年人似是担心李昊反悔般，呆愣和震惊过后，立刻便道：“好，这话可是你说的，不会给你反悔的机会！”

    他生怕苏镇渊等人阻拦，后半句说的极大声。

    苏镇渊等人脸色变了又变，姜秋雨也传音给李昊，道：

    “孩子，你可不要冲动，他们都是妖魔顶尖天骄，若是联手的话……”

    李昊没说话，而是依然盯着紫袍中年人，道：

    “我不会反悔，但我也有我的要求，若他们全都输了，那所有的战俘，都要归还，并且，再送一百座王城，你可愿意？！”

    听到李昊的话，苏镇渊等人身体一震，这才明白李昊的动机是什么，竟然是为了将战俘全都领回来！

    先前姜虚明败了，苏婉清等人也败了，林谪玄也败了，包括苏慕晴也败了，只拿下一胜！

    他们已经接连出战了七八场，但只有一次胜场！

    即便李昊将黑姬击败，剩下的人全都认输，也依然只能换回十几位战俘，还有六七位都无法回来。

    相比起这二十位天骄战俘来说，那一百座妖魔王城，只是添头罢了，算不得什么。

    每位天骄战俘的价值，都抵过上百座王城，甚至不止！

    一旦修炼成仙王境巅峰，那便是万座王城都换不回！

    虽然要培养到仙王境巅峰，还需要消耗无数资源，天地珍宝，但只要能培育出来，再多的消耗都值！

    “哈哈，愿意，当然愿意！”

    紫袍中年人笑了起来，一百座王城算什么，对妖魔广袤的疆域来说，只是九牛一毛罢了。

    至于这些战俘……虽然换回去让他们有些肉痛，但能得到斩杀李昊的机会，这二十位战俘也算不得什么。

    把他们绑在一块儿，都不敌眼前少年的威胁，只要能将其斩杀！

    “苏镇渊，这可是他亲口说的，不是我逼迫的，你们可输的起？！”

    紫袍中年人看向苏镇渊等人，厉声说道。

    苏镇渊跟姜秋雨传音到李昊耳中，却都石沉大海，在他们心中焦急时，只听到那少年传回三个字：

    “相信我。”

    没有别的话，简短的三个字，却蕴含着令人心安的力量，充斥着莫大的自信！

    听到此话，苏镇渊、姜秋雨等人面面相觑，对视一眼，眼中虽尽是担忧，但李昊话已出口，事已至此，也只有试试看了。

    “若是不行，就认输。”

    苏镇渊依然叮嘱道，只要李昊开口认输，他豁出一切也会保住李昊。

    李昊点点头。

    紫袍中年人见苏镇渊等人没了声音，顿时笑了起来，很快笑容转冷，转头看向黑色战船上的众多妖魔天骄，冷声道：

    “该你们发力了，十八人战他一人，不会输吧？谁要是敢认输，也别想活着回来！”

    他这话，等于是给他们下了必杀令。

    目的便是让他们不惜一切代价，哪怕燃烧元神，哪怕用以命搏命的特殊力量，都要将那少年斩杀！

    死在道场中，至少还是妖魔中的英雄，若是认输，那不光会死，还会连累自己族人。

    十八位妖魔天骄的脸色变了变，都意识到此战的重要性，但他们没有惧意，若是单打独斗没人能战胜李昊，但联手的话……那人族必死无疑！

    “去吧！”

    紫袍中年人说道。

    十八人顿时全都飞向魔祖道场。

    除黑姬跟先前陨落的赤须外，全都上场。

    黑姬却是眉头紧皱，她觉得那少年不是无脑的人，能将她击败，修炼出道源仙印，又怎会是莽撞无脑的人？

    对方敢说出这话，必然还有先前没动用的底牌，必然还有更强的力量！

    而对方特意挑出她，不允许她加入，估计也是考虑到自身的极限，毕竟她跟对方的差距不大，若联合其他十八人，她相信对方就算再逆天，也必死无疑！

    “猖狂的小子，他可能不知道，除你之外，梦青他们各自掌握的特殊手段，就算是你，猝不及防下都会中招！”

    紫袍中年人眼中尽是隐晦的杀意，手指握紧成拳，一颗心也在此刻绷紧。

    只要能将李昊杀死，将这道源仙印天骄摧毁，那此战就是天大收获！

    “昊天……”

    苏镇渊等人都是眼神复杂，凝视着徐徐合拢的封阵结界。

    他们掌握的情报极多，知道对方非北域之人，但此时竟为北域人族做到这种程度。

    “十八人对战一人？”

    “这，这不是以多欺少吗，他真的能挡得住吗？”

    “老天保佑，让他一定要赢啊！”

    “我愿用我五百年寿命，祈求上苍庇佑他！”

    三万六千仙城中，无数人都是神色紧张，一颗心提起，他们都看得出，那少年是为将战俘全都换回，但此战之艰难，谁都无法预料胜负。

    毕竟，在那剩下的妖魔中就算没有黑姬这等级别，像赤须那样的存在只怕还有，联手在一起，也绝对是极其可怕的战况。

    魔祖道场中，寒风凛冽，缓缓吹过。

    李昊浑身的元神神焰，依然在燃烧，只是比起先前要衰弱许多。

    “想赢回所有战俘，你有点痴心妄想了！”

    “死吧，我会将你的道源仙印抠出来吃掉！”

    十八位妖魔天骄，包括先前施展噩梦能力的梦青，都是阴冷地盯着李昊。

    给妖魔如此大羞辱，他们都恨不得将李昊剥皮抽筋，啃吃得干干净净。

    伴随着雷鸣划破长空，战斗打响，那雷动的光芒也照亮了李昊的脸庞，那双脸上带着睥睨，唯吾独尊的无上傲气和杀意。

    只有李昊知道，他的目的不仅仅是换回战俘，而是……将这些妖魔天骄全都留下，全都杀死！

    这妖魔怀揣此番目的来人族，他便以此番手段，让其自食苦果！

    嗡！

    陡然间，一道道力量猛然笼罩，侵袭到李昊的道域中。

    其中，一股力量如重锤般敲打，狠狠震荡在李昊的识海中。

    “小心！”

    道场外，苏慕晴看到那梦青也上场了，脸色微变，急忙提醒李昊，但她的声音无法传递进去。

    李昊自然留意到那施展噩梦能力的妖魔青年，在雷动的刹那，这股梦魇力量便瞬间降临，似乎无视了道域，无视了时间和距离，直接作用在他的识海中，作用在他的元神中。

    但，这噩梦能力，跟元神强弱有关！

    先前苏慕晴会在顷刻间险些陷入昏睡中，是因为她的元神在跟赤须的一战中受伤，被灵血咒印不断蚕食，发挥不出力量。

    而李昊的元神……远非苏慕晴能比！

    尤其是一滴真神血凝聚，彻底跨入真神门槛，那梦魇法则力量如重锤袭来，李昊的识海震荡之后，却没造成任何影响！

    仿佛一只小梦魇，陡然间冲入到一个巨大的世界中，显得极其的渺小。

    随后，真神之血的元神力量震荡而出。

    在李昊的识海空间，仿佛一颗赤红的，燃烧火焰般的神阳坠落，朝那股力量镇压而去。

    梦魇力量顷刻间湮灭，像发出惨叫。

    而那惨叫，实际上是对面那妖魔青年‘梦青’所发出。

    他双目陡然喷血，捂住自己的脸，元神上渗透出大量的赤红色，像是血，但更像是光！

    就像一团赤红的光芒，从其元神内部照射而出，将其元神不断映照得赤红，直至爆裂！

    嘭地一声，其元神竟当场炸裂开来！

    这都是在转眼间发生的事，他出手袭击李昊，却被李昊破灭梦魇力量反噬，自身顿时重创，元神破碎，气息无限萎靡下去。

    而除梦青外，其他妖魔天骄也都纷纷出手，各种力量笼罩而来。

    但那些力量速度虽快，虽然轻易就破开李昊的道源永恒道域，但落在李昊身上，却被他的天地仙躯尽数抵挡！

    其中一半妖魔天骄的力量，连对李昊的身躯造成伤害都办不到！

    天地仙躯，已经超越天仙之躯，血肉跟元神的熔炼，随血肉之躯的提升所增长，也随元神力量的提升所增长。

    在真神血凝练出来时，他的天地仙躯便上升一个层次，即便是仙君境圆满的力量，都难以伤到！

    李昊无视这些力量，其余能伤到他的力量，除了对他身体造成伤痕外，也在转眼间愈合。

    他像矗立在暴风中的神明，面对群魔，眼神平静中透露着凌冽，霸道的杀意。

    在那些纷杂的力量中，却陡然有一股尖锐的力量涌来，仿佛某种古老的低语。

    这力量蕴含着诡异、扭曲的气息，仿佛一瞬间将李昊的心神拽入到深渊中。

    这是直接祸乱心神的力量。

    嘭！

    但下一刻，这股力量瞬间被震碎，李昊的眼神只是波动了下，便恢复先前的凌厉杀意。

    那股力量，进攻心神，对道心有极高考验，但他的道心早已超越永恒。

    仙君境中，不存在能够影响他道心的东西，甚至仙王境都不行！

    他所有的力量当中，当属道心……最强！

    那妖魔天骄中，一道闷哼响起，紧接着，一位妖魔天骄眼中露出惊骇。

    自己施展血脉秘术，竟然瞬间被破？

    就算是永恒道心，他相信都能限制住对方数息的功夫，让对方陷入呆滞，只能被动挨打！

    而那数息功夫，其他十七位联手进攻，足以将李昊来回揉碎千百次了！

    可，他的血脉秘术，只是触碰到对方，就直接被震破了！

    那家伙的道心……他的瞳孔在收缩。

    而此时，李昊已然抬起了手里的剑。

    道源仙印，九序，万道，皆尽融入这一剑中。

    与此同时，五绝帝剑，也融汇其中。

    还有南域其他仙朝兑换来的顶尖剑术，以及大梦九渊里学到的剑神诀。

    这诸多顶尖剑术，在此时全都融入到他手里的剑锋上。

    以燃烧的元神力量，加十二段剑道意境，他不断的凝缩，掌控这股力量，很快，从中寻找到一种平衡。

    万般剑术，皆为我剑。

    世间万道，皆为吾道！

    斩！！

    李昊蓦然挥剑，猩红嗜血的煞气，瞬间倒灌，攀爬到他手掌中，配合他身上的元神火焰，如怒焰席卷，一剑点亮世间！

    “不可能！”

    众多妖魔天骄，皆尽失色，他们显露出本体，背后天地法相映照，各自都纷纷燃烧元神，发出疯狂的怒吼，要抵挡住李昊这一剑。

    但这一剑抬起时，剑芒已贯通苍穹，云雾都随之溃散，时空等万道本源法则的锁链，皆缠绕凝聚。

    轰地一声，当剑光落下，整个魔祖道场上方的虚空，似乎都被这一剑的威势给压成弧状，可怕的力量让中间的虚空崩裂。

    众多妖魔天骄的法相，元神，以及那怒吼着爆发出的各种仙术、血脉秘术，全都被那一剑的光芒所遮盖！

    “不可能！”

    紫袍中年人瞳孔收缩，心头骇然。

    这一剑的威力，可谓是达到仙君境极巅！

    不是寻常仙君境的那种极巅，而是媲美一些仙君境圆满的天才出手！

    虚空撕裂出的雷火，不断嗡鸣，破碎的空间，塌陷的裂痕，以及滋生出的暗面和电芒，交织在魔祖道场中。

    这座五万年前魔祖坐化的道场，自五万年后，呈现出末日般的景象。

    那一剑横压，宛若天崩地裂，混沌初开！

    无数人都看得屏息了。

    光芒散去，剑气贯穿了道场的地面，而虚空之处，那十八位妖魔天骄，大多数尽全都陨灭，只有三五位，依靠魔兵抵挡，勉强留下了一些气息，但身躯已经支离破碎，散落成血肉，有的只剩下一点点魔血残留。

    在那剑芒余威的炽热剑痕中，挣扎着勉强聚拢。

    寒风抚过，唯有那少年屹立在场中，手里猩红的剑吞吐着寒芒，散发着无敌的气魄。

    一剑荡平世间魔，唯余明月，照山河！！
------------

第417章 名动帝星，苏家始祖（二合一）

    剑威余力消散，遍地只剩妖魔残骸，欺霜般的阳光照耀过来，却只让紫袍中年人等人感觉到浑身寒冷。

    那明媚的阳光，就仿佛子午的寒月。

    道场中，剩下的魔血跟元神在凝聚，其中一块模糊血肉中竟构成一张嘴，发出呼喊：

    “我认……”

    嘭！

    第三个字还未说出口，一道剑锋骤然降落，贯穿那张嘴，连带那片残肉也一同击碎。

    剑芒割裂，将其连同周遭的魔血，一同搅碎！

    太虚灵游。

    道场外，姜家众人看到李昊展露的身法，皆是瞳孔一缩，满脸震骇。

    对方所展露的身法，竟是姜家的不传之秘，太虚灵游身法！

    此等身法对元神要求极高，不光是姜家的顶尖身法，也是北域人族中的顶尖身法之一！

    “太虚灵游，而且是达到‘灵动’境！”

    姜欢欢瞠目结舌，对方怎么会用姜家的身法，而且还达到这等境界，她自己修炼至今，也只是刚迈入灵动境初期，但李昊刚所施展，却已经是灵动境中期的程度了！

    姜秋雨也是愣住，眼中露出一丝疑惑，偷学？还是对方跟姜家有渊源？如此天骄，背后必然有非凡存在，也许是对方背后的存在跟姜家有渊源。

    不过，不管如何，李昊此次为北域人族而战，即便是意外得到这身法，她也不会追究，并且打算在此战结束，将此身法的后续传给李昊，但只仅限于传给李昊一人。

    鬼魅般的身法展露，配合归墟极境，李昊速度极快，将剩下几位没死透的妖魔天骄，全都斩在剑下。

    其中，包括那天资比起苏慕晴也只稍稍逊色的‘梦青’这等妖孽，李昊感觉，至少有三位这样的存在，但不重要了，全都砍死！

    转眼间，魔祖道场中，便只剩下李昊一人。

    还有一剑。

    他背后的元神火焰，也逐渐燃烧熄灭了，元神力量衰退，浑身上千根金骨，都是斑驳，如被野狗啃食的残骨，光芒黯淡，神光内敛如铜。

    不过，他体内那一滴真神血蕴藏，尽管此刻金骨的力量衰退，但整体的元神力量，比起先前还是要强上许多。

    等元神金骨全都恢复，将再次达到巅峰，并且能够开始凝练真神血！

    “你！”

    黑色战船上，紫袍中年人看到李昊快速斩杀众多妖魔天骄，一个活口都没留，一下停顿和机会都不给，不禁气得脸色铁青。

    在他身边的金眸中年人也是半步帝君的大妖，此时眸光中渗透着摄人的寒光，似乎想将李昊活吞！

    李昊抬头，眼眸冷冽，没有一丝惧意，直视着半空中的三位妖魔。

    “既来之，则安之，这是我人族的礼仪！”

    紫袍中年人嘴角抽搐，这什么狗屁礼仪？既来此，就安葬于此？！

    黑姬怔怔地看着此景，没想到一来同行的二十位，除她外，全都惨死。

    虽然一路上，她都没跟其他人多说一句话，自带冰山气息，将其他人隔绝在外，但看到他们全都惨死在眼前，还是有种难言的滋味。

    这些都是妖魔顶尖妖孽，将来她若成为妖魔帝君，征战四方，这些也能成为妖魔中的顶尖助力。

    那少年……好狠的心，好利的剑！

    嗖！嗖！

    数道身影飞驰，冲进魔祖道场中，正是苏镇渊等人。

    他们守在李昊身边，生怕对方暴起突袭，将李昊斩杀。

    毕竟，以李昊这展露出的天资，加上此番对妖魔的打击，足以让他们发狂报复了。

    “诸位，愿赌服输，放人吧！”

    苏镇渊挡在李昊面前，冷冷说道，心头却是一阵激动和痛快。

    二十位战俘，全都能够回家了！

    紫袍中年人脸色阴沉，却没逞口舌之快，而是一挥手，那些束缚在众战俘身上的锁链，全都蹦断，那些禁锢他们的力量，也都消失。

    “父亲！”

    “爷爷！”

    刚挣脱束缚的众人，林野秋，苏寒霜、苏温月等人，皆神色激动地朝族人中跑来。

    他们终于能回家了，此次居然没死，没死！！

    而三大家族跟各世家，也都激动地迎接他们族中的天骄英豪。

    苏镇渊等人的目光也落在各自家的天骄身上，眼中尽是笑容和欣慰，虽然注意力分散，但他们站在李昊身边，彼此的气息早已化作一堵墙，将李昊笼罩在里面，绝不会让李昊被偷袭，受到任何伤害。

    就在这欢庆激动的时刻，紫袍中年人的身影却陡然闪烁了。

    嘭！

    虚空中的界石陡然炸裂，被某种力量震碎！

    那映照到妖魔疆域跟帝星各处的画面，顷刻间消失。

    与此同时，两道微风掠过，降临在苏慕晴跟林谪玄身边。

    苏慕晴的注意力也全都在李昊身上，根本来不及反应，而且，就算她时刻提防，也绝对反应不过来，因为出手对她偷袭的，是紫袍中年人，半步帝君境的存在！

    别说是他这等级别，就算是仙王境，都足以瞬杀苏慕晴！

    那磅礴的气息降临，注意力分散的苏镇渊等人陡然反应过来，战俘的锁链蹦断，跟紫袍中年人等人的偷袭，只是前后瞬息间！

    不好！

    苏镇渊的脸色变了，林道宫的脸色也变了，皆是浑身汗毛竖起，惊骇地看向苏慕晴跟林谪玄方向。

    他们想出手，但太远了，他们的注意力一半在李昊身上，一半在战俘身上，怎么都没想到，他们会偷袭苏慕晴跟林谪玄！

    是啊，李昊虽然是表现最佳，但他们的注意力时刻都在李昊身上，提防紫袍中年人等人偷袭，他们自然就改变策略了。

    姜秋雨身影晃动，想出手，但已然来不及了。

    周遭的时光如逆流，她拼命逆转时空，但紫袍中年人等人所处的位置，时空如看不见的囚笼，屹立在时光潮汐中，丝毫没有动摇。

    “死！”

    紫袍中年人跟金眸中年人，皆是同时出手，半步帝君的力量宣泄而出。

    他们要将这两个天骄彻底磨灭，那道源仙印的小子没机会杀死，但这二位必死！

    轰地一声！

    苏慕晴跟林谪玄都是呆呆地看着眼前的攻击，意识都凝固般，那攻击的速度超出他们的思维，那股磅礴的气息，也镇压得他们无法动弹。

    剧烈的震动声响起，鲜血绽放，虚空像是破碎。

    “慕晴！”

    苏镇渊发疯般的声音冲出。

    “谪玄！”

    林道宫也像疯了一样，朝那里冲去，但一切都晚了。

    然而，等他们赶到一半时，却都纷纷呆住。

    只见那鲜血溅射，肢体断裂，两道身影飞射而出。

    不是苏慕晴跟林谪玄，而是紫袍中年人跟金眸中年人。

    ‘扑通’‘扑通’。

    天地间，陡然天和地同时震荡。

    仿佛一颗巨大的心脏，在低沉而有力地跳动起来。

    万籁俱静，唯有那低沉的跳动声，一声声震荡，一声比一声强烈。

    就像是某种沉睡的古老存在，自亘古岁月中复苏而来。

    这惊变发生在转瞬间，各世家老祖和诸多仙王，以及李昊才都反应过来，发现紫袍中年人的卑劣手段，都是震惊愤怒。

    但那天地间的心跳震鸣，却让他们有种不敢动弹的感觉。

    唯有一道身影，跨越出道场，成为这仿佛静态世界中唯一的活人，朝苏慕晴冲去。

    李昊来到了苏慕晴身边，看到对方惊魂未定，眼角竟有泪痕滑落。

    这无关勇气，而是紫袍中年人那一刻散发出的半步帝君威压，让其身体不受控制地颤栗，眼泪流出。

    那脆弱的模样，楚楚动人，一刹那让李昊有种想将其拥抱入怀的冲动。

    咚咚！

    那跳动声更加有力了，就仿佛在李昊的头顶响起。

    李昊脸色变了，抬头望去，便看到一道身影，不知何时出现，不知从何而来，赤着脚，一身灰白色，穿着像是洗破的长衫，头发灰白，柔顺地披散在肩上，随着微风轻轻飘摇，他踩在虚空中看不见的台阶上，一步步，走过来。

    天地皆寂，唯有那道散发着大帝威仪的身姿，平凡中又带着举世无敌的威严。

    各世家老祖皆是张嘴，瞪大了眼珠，眼中露出激动和颤栗，大帝，这是人族的大帝！

    姜秋雨跟林道宫也是怔住，旋即眼眸收缩，认出那背影，那是……苏家的那位始祖大帝！

    苏镇渊回过神来，魁梧的身躯在此刻颤抖如糠，他一双眼眶中，陡然涌出热泪，始祖竟从沉睡中出来了。

    “空。”

    简单的一个字，自那灰白头发身影口中传出。

    他的头发是苍老的灰白色，但面容却是青年模样，冷峻如神祇的面容带着湖泊般的平静，只是一双眼眸含尽世间日月沧桑，像是看透万事万物，看尽世间百态，包括生和死。

    在他前方，紫袍中年人跟金眸中年人，皆是满脸惊骇，眼中浮现出惊恐。

    他们二人虽是半步帝君，但在真正大帝面前，差距依然如鸿沟。

    那恐怖的大帝威压，让他们都有种窒息的感觉，只觉浑身的元神，界域，仙躯，帝心，都似要破碎，就此陨落！

    在他们绝望反抗时，陡然间，一股更加浩瀚的气息自遥远星空而来，笼罩住他们。

    随后，那股气息中传出一股力量，震荡而出，撞在那看不见的天道杀力上。

    虚空中，一阵波动传来，仿佛某个奇点，凝缩到极致，却能将世间光芒和物质全都吸进去碾碎。

    但那令人惊悚的波动，却被一股力量转移，送到不知名处，并未在这帝星上绽放开来。

    那妖魔不在意何处化为战场，但苏家始祖在意。

    若真让二人交手的力量散开，整个帝星都要破碎。

    “苏九折，你还没死呢？”

    先前那妖魔大帝的声音响起，其气息也笼罩，降临在帝星上，但没有身影显露。

    苏家始祖，苏九折微微抬头，眼眸依然平视，道：“你看到答案了，该满意了？”

    “看来你还能再活一纪，不过，以你这残躯，能守住北域吗？”

    那妖魔大帝轻笑，道：“当初的轮回毒，你似乎还没解。”

    “那不妨，来试试？”

    苏九折眼神中露出一丝柔和，似在邀请共舞。

    妖魔大帝的声音却陷入短暂的沉寂，半晌后，才笑道：

    “不了，今日没空，下次再来！”

    说着，气息如潮水收敛，笼罩住紫袍中年人二人，想要退去。

    “破坏规矩，就想一走了之，你当我苏九折是死的吗？”

    苏九折的声音平淡，但在其说话的同时，一股锋芒的剑意陡然杀出，瞬间斩在对方撤退的气息上，将那股气息截断！

    一柄古朴，灰白，看上去其貌不扬的剑，钉在那片虚空中。

    许多世家老祖活得够久，顿时便认出那柄帝剑的来历，不禁眼眸收缩，心中低呼：

    “春斩帝剑！”

    真界曾有九柄帝剑，名扬天下，但自古魔战役结束，这些帝剑纷纷消失，包括许多大帝的身姿也都消失了。

    如今，竟再看到那九剑之一的春斩帝剑现世。

    “你想怎样？”

    那妖魔大帝的声音沉静下来，带着冷意。

    “接春斩一剑，活可走，死便留！”

    苏九折冷漠地道。

    紫袍中年人二人听到此话，不禁看向那道帝剑，却看到那剑身有血丝隐隐缠绕，仿佛裂痕。

    他们心中颤栗，仙禁帝器在大帝手里，绝对能爆发出帝兵真正的威能，非他们所能敌。

    在他们心中呼喊着妖魔大帝救命时，妖魔大帝在短暂的沉默中，却开口说了一个“好”字。

    随后，一道传音落在二人耳中：

    “那春斩帝剑受损，你们全力自守，能否活下来就看你们造化。”

    他没有解释，为什么自己没有出手将他们强行带出去。

    身为大帝，无需解释。

    他没有出手跟苏九折拼命，只因这里是帝星，人族主场，此星辰中还有一处大阵，若是苏九折借此大阵来跟他搏杀，他自身也讨不到好。

    听到妖魔大帝的话，紫袍中年人二人都是脸色苍白，有些绝望了。

    但大帝已经开口，自无逆转的可能，二人只能急忙调动自身力量。

    噌！

    春斩帝剑陡然震颤，在剑锋周围的天地虚空，如墨染退散般，诸多的光芒和大道本源，全都退散消失，只剩下一处以剑身为中心的黑暗区域。

    这黑暗区域中不含任何东西，仿佛混沌初开前的世界。

    紫袍中年人二人瞬间便爆发出全力，甚至燃烧元神，界域之力，同时取出身上残缺的帝兵。

    嘭！

    一抹剑光斩出，两人的气势跟帝兵，界域，皆尽破碎，只剩下一道被劈开的元神。

    那妖魔大帝的力量卷起二人残缺的元神，冷哼一声，另一股力量笼罩在黑色战船上，瞬间便收缩而回，沿着从虚空中贯通而来的帝路，以光速退去。

    春斩帝剑腾飞，化作一抹灰白色光芒，就像一根灰白色的头发，贴入到苏九折的满头灰白长发中。

    妖魔离开了，此时虚空中只剩下各世家老祖跟三大家族的人。

    “我等拜见大帝！”

    “拜见大帝！！”

    各世家老祖清醒过来，皆急忙跪下朝拜。

    这是人族的大帝，人族的信仰所在。

    而且，三大家族的始祖大帝，在十万年前跟古魔大战，守护人族，战功赫赫，在北域的大家族无人不知。

    若无眼前的大帝，早在十万年前那一战，人族就已经从北域除名了！

    “拜见始祖！”

    苏镇渊也激动地虚空跪下，将脑袋磕在虚空中。

    在场其他苏家天骄，也都反应过来，惊骇和激动中，纷纷下跪叩首。

    苏慕晴也反应过来，这才注意到，李昊不知何时出现在自己面前，而头顶，竟是自己苏家的始祖，那位苏家大帝！

    她慌忙跪下朝拜。

    短短片刻，在场皆是跪伏，唯苏九折颀长的身影站在虚空中，尽显沧桑和绝世风姿。

    苏九折微微低眉，看到脚下的少女，又看到脚下身姿挺拔的少年，对方并未下跪，但投来的眼神中尽是感激。

    可爱的小家伙……苏九折想到，先前众人皆被他的帝威震慑，唯有这小家伙能够在这帝威中行动，其道心……显然已经超越永恒了。

    他嘴角扬起一抹轻轻的弧度，轻声道：“昊天是么，好名字……好怀念的名字。”

    他双手负背，轻声道：“此番事了，来苏家祖地见我。”

    说完，他转头看了眼不远处跪着的苏镇渊，没有多言，身影如一阵烟雾般，从空中淡化消失。

    李昊微怔，对方是在跟自己说话？

    他回过神来，朝对方消失的地方躬身道：“是。”

    随着苏九折的身影消失，天地间的帝威也随之消失了。

    在场众人，皆感觉压在头顶的巨石搬走，终于能喘息的感觉。

    他们举目四顾，却没看到苏九折的身影，眼中皆是遗憾和惋惜，哪怕是长跪不起，能一睹大帝风姿也是值的。

    苏镇渊抬起头来，刚苏九折临走的话，他听到了，不禁看向李昊，眼神有些激动和复杂。

    看来，这小子的天资，始祖也看到了。

    若是能得到始祖的点化，李昊必然能更进一步。

    众人陆陆续续纷纷起身，林道宫返回到林谪玄身边，看到他微微苍白的脸色，心中松了口气，好险，还好苏家始祖临时苏醒，否则林家真龙将就此陨落了，这对林家来说绝对是不小的打击。

    他们还指望靠林谪玄，成为林家第二位大帝呢。

    毕竟林谪玄的天资，绝对是足够的，若林谪玄都难，那林家其他人只会更难！

    “昊天，我代表姜家，谢谢你这次挺身而出！”

    此时，姜秋雨来到李昊面前，在她身后，跟随姜家众人，其中包括姜欢欢。

    她面色郑重地凝视着李昊，眼中尽是欣赏和笑意。

    听到姜秋雨的话，其他世家老祖也都反应过来，皆聚拢过来。

    “昊天，他叫昊天，刘家都给我记住了，今后见到昊天，如见族中长老！”

    “高家弟子也都记住了，我高家天骄的这条命，是昊天所救！”

    各世家纷纷开口，那些族中天骄并非此次战俘的大族，也都上前道谢。

    毕竟，若非李昊，此番人族战败，战俘全都赎不回来不说，对边境的打击也极大，那妖魔很可能会将此处时光截取，映照在边境战场上，打击人族士气，那间接对人族造成的伤亡是不可估计的。

    而且，此战若非李昊稳住人心，只怕不少人都会想逃离北域，虽然那些都是小家族，但他们才是北域人族的基石。

    若基石都决堤了，上层屋岭也会崩塌。

    众人的感激声，似将李昊包围、环绕。

    苏慕晴站在李昊前面，彼此的距离不远，仅仅几步之遥，却又好似隔的好远好远。

    在北域，除林谪玄外，居然还有人能如此闪耀。

    让各世家老祖都上前感激感谢，这一点，连林谪玄都办不到。

    但苏慕晴却忽然发现，站在那万千人丛中，对方的表情却一如既往的平静，那双清澈透亮，仿佛阳光照在里面反射湖面的眸子，却穿过众多欢呼，静静地凝望着她。

    他的眼神似是自始至终，都不会从她身上移开。

    不管是默默无名时，还是身处光芒万丈中。

    苏慕晴怔在了原地，慢慢地，她脸上泛起一抹红晕，转过头去。

    过了会儿，她感觉那道目光似乎还在，回过头看了眼，盯，果然仍在。

    她的眼眸躲闪了下，这一次连身子都转了过去。

    她心中忽然说不出是什么滋味，复杂，矛盾，又有种特别的感觉，但绝对没有先前的嫌恶，讨厌。

    这时，她转过身，刚好看到迎面走来，却停在了不远处的身影。

    林谪玄。

    二人目光对视，林谪玄的脸色平静，但一双眼眸却阴沉如暴雨。

    苏慕晴看到对方的眼神，顿时便知道这位青梅竹马的心思，但她一时却不知该否定，还是别的，眼神竟下意识躲闪了下。

    但很快，她觉得自己堂堂正正，没必要抬不起头，又再次看向林谪玄。

    “先前，你父亲说的话，你听到了吗？”

    林谪玄阴沉的声音传到她脑海中。

    苏慕晴怔了下，顿时回想起父亲先前说过的某些话，她脸色变化了下，若李昊能赢，父亲会安排他们成婚？

    她眼神变得复杂，心中也说不出是什么滋味。

    “你……”

    林谪玄看到她这眼神变化，心中顿时有种狂怒的感觉，脸色都变了，有几分铁青，他沉声道：

    “你同意？”

    苏慕晴心头微震，看到林谪玄含怒的眼神，她深吸了口气，摇头道：“父亲也是一时激励他，未必会真的……”

    “若是真的呢？”

    林谪玄气得想笑，但没有，只是冷冷地道。

    身为半步帝君，当众说的话怎么可能会不作数。

    苏慕晴也明白这点，脸色变了变，心情却是极为矛盾，眼前的林谪玄是从小陪她长大的人，若在今日之前，她会毫不犹豫，想也不想就做出选择。

    但那少年……那两次阻拦在她面前，决然如赴死般的眼神，她心中有种不忍的感觉。

    “我有点累，先回去歇息了。”

    苏慕晴摇头，转身离开。

    林谪玄的脸色一下子沉了下来，连同他的心都沉了下去，他握紧了拳头，没等他发泄，便看到那在众人环绕赞扬中的少年，也忽然挣脱出人群，追着苏慕晴的身影而去。

    林谪玄的脸色顿时变了，变得难看，双眸几乎喷火。

    林道宫时刻注意着林谪玄跟苏慕晴，看到此景，他心底却是叹息一声，先前苏镇渊的话当众说出，事情就很难逆转了，除非，苏慕晴以死相逼。

    他低声道：“谪玄，我会找个时间跟你苏伯伯再说一下这件事，也给你跟慕晴那孩子再找个机会，单独聊聊。”

    林谪玄本想冷冷说不必了，但话到嘴边，那数百年青梅竹马的情感，让他又忍住了，若自己主动放弃，以败者身份离开，那他将毫无尊严。

    “那小子是谁。”

    林谪玄传音问道。

    此时李昊的名声极响，到处都在呼唤昊天之名，他也知道，正面跟对方较量和撕破脸，对他没好处，对林家也没好处。

    “他叫昊天，我也不知从何处来，刚传音询问过镇渊，说是从别境而来，持苏家始祖遗留的婚书上门，而且看中苏慕晴，目前暂住在苏家。”

    林道宫眼眸闪动，道：“能跟苏家始祖达成婚书的存在，只怕也不会差到哪去，多半也是一位大帝！”

    林谪玄手指握成拳，快要捏碎指骨。

    道源仙印，仅是这点，对方背后必然有大帝当靠山。

    就算没有，凭这样的资质，也足以找到。

    他修炼至今，最大的遗憾，就是在真仙境没能凝练出道源仙印，离传说差了一步，不够圆满。

    但在北域，他依然是当之无愧第一人，这种遗憾和不圆满的感觉，在他心中没留下太深的痕迹，直到今日，才感受到这一部分的残缺，对他有多么伤！

    若他也是道源仙印，又何惧那妖女？哪怕他燃烧元神，也会跟对方拼命！

    如此一来，又哪有这家伙出风头的余地。

    诸多思绪在脑海交织，他的脸色也随之变幻，体内的气息不再如湖面风平浪静，而是波涛般涌动。

    林道宫察觉到这点，脸色微变了下，低语喝道：“谪玄！”

    林谪玄陡然惊醒，看向林道宫。

    “不可乱了道心！”

    林道宫面色凝重地告诫道。

    林谪玄心中震动了下，他脸色变了变，最终，他慢慢闭上了眼，等许久后再次睁开时，他眼神已经变得平静下来，只是眼神更冷了许多：

    “我知道了，我会跟慕晴妹妹好好说的，若她……真是心意所属，那我也会放手，漫漫修行，我追寻的是无上帝道，将来我为大帝时，万物皆唾手可得！”

    说到此，他眼神又变得锐利和坚定起来。

    林道宫闻言，却是默默不语，没有评说。

    ……

    妖魔败退，这人族跟妖魔的第一届切磋会战，以妖魔溃败收场。

    先前的界石被击碎，姜秋雨掏出界石，将这里的景象传遍到帝星中，同时也说明了情况。

    得知妖魔败退，各仙城无数人都欢呼起来。

    先前界石骤然破碎，映照消失，他们还以为发生什么了不得的事。

    加上后来大帝威严笼罩，覆盖整个帝星，让许多人都瑟瑟发抖，感觉像天塌了。

    如今姜秋雨说明情况，众人这才将心放回肚子里。

    “原来是那妖魔耍赖，竟然想强行袭杀苏慕晴跟林谪玄！”

    “哼，他们本来就是冲斩杀我人族天骄来的，这种卑劣手段也能想象。”

    “不过说回来，还是多亏那昊天，将那些妖魔天骄全都斩毙了，只剩下那个黑姬！”

    “那黑姬才是最强的，最该被杀，万年之后，也许对方就会在妖魔中崛起了！”

    “怕什么，那昊天能败她一次，就能再败她两次！”

    “就是，别忘了，那昊天的魂寿才百年出头，就达到如此夸张的程度，也许万年之后，都已经大帝之下无敌了！”

    三万六千仙城，皆是议论纷纷，无数人都激动，许多酒馆甚至都免费开放一天，让人痛饮。

    北域的人族远比真界其他地方更团结，出门在外想活命，能依靠的唯有自己同族。

    跟妖魔十万年的对抗，早已同仇敌忾。

    相比起外界，苏家，深院中。

    苏慕晴飞掠而回，来到自己的院中。

    她目光落在那头顶的谪仙院三字时，眼眸闪动了下。

    此时，李昊也紧随其身影而来。

    苏慕晴察觉到背后跟来的李昊，她停下，转过身，望着少年的那张脸，忽然发觉，对方俊美非凡，却又没有丝毫盛气凌人的气度，也许正因如此，先前才会觉得对方有些平凡。

    “你跟来做什么，此番北域之战，你独自挡下妖魔，各世家老祖应该都想宴请结交你，这是难得的机会。”

    苏慕晴说道。

    眼神却很平静，口气也很平静，只是手指却微微卷握。

    李昊静静看了她一眼，没说话，只是又如往日一般，回到自己那雕刻的椅子上坐下。

    苏慕晴看到李昊的举动，忽然想到十多年来，对方都是坐在这里，等候着自己。

    她嘴唇微微轻咬了下，良久，才道：“你有这样的实力，为何不早点展现出来？”

    李昊开口了，问道：“展现出来，会如何？”

    会如何？

    苏慕晴怔了下，旋即沉默了。

    是啊，会如何呢？

    展现出来，自己固然会高看一眼，但对方所求是跟自己成婚……仅仅因为对方够强，是绝世天骄，自己就要答应吗？

    半晌的沉默后，她微微摇头，脑海中浮过林谪玄的身影，但紧接着又想到自己从林谪玄面前走过，对方沉默的样子。

    她忽然感觉心头一阵烦躁，转过身去，没有再多说，进入自己的主殿中，嘭地一声，将殿门关闭了。

    院内又恢复安静，一如往昔，不曾有任何改变。

    吴妈等侍婢在远处偷偷看着，先前李昊在姑苏城外的战斗，她们也透过界石映照看到了，对这院内的少年，再也不像往日那般看待。

    她们没想到自己看了十年的少年，居然是北域顶尖妖孽。

    只是，对方追随小姐回来，二人之间，似乎还是有道沟壑。

    身为下人，她们也不敢多说，只是眼神敬畏，止不住打量这少年，这十年来，她们也没见对方修行，只是在这院内痴痴傻傻地等待着小姐。

    如此天骄，居然为自家小姐倾心至此，甚至不惜放下修炼，她们感觉自己都快感动哭了。

    在殿门关闭后，李昊也收回了目光，默默拿起木头，继续准备雕刻。

    但忽然，几道身影飞驰而来。

    吴妈和众侍婢望去，顿时吓得一跳，是家主苏镇渊跟姜家的家主姜秋雨等人。

    “老爷。”

    吴妈等人慌忙前来见礼。

    苏镇渊环顾一圈四周，看到紧闭的殿门，道：“慕晴在里面？”

    “嗯。”

    吴妈低头应诺，声音却有些微弱，莫名感觉有些颤抖。

    苏镇渊沉默，没有说话。

    他知道苏慕晴跟林谪玄的情感，二人自小青梅竹马，自己先前的许诺，可谓是强行将他们分开，只怕那女儿心中对自己也有怨恨。

    他心中暗叹一声，没有多想，而是换了副神色，温和地看着李昊，道：

    “昊天，姜家主有些话要对你说。”

    李昊起身，对二人微微拱手见礼，随即看向姜秋雨。

    姜秋雨的目光却打量着四处，这里就是眼前少年待的地方？

    她注意到旁边的棋桌，还有旁边摆放的诸多雕刻小人，那些小人的模样，赫然都是同一个人。

    她的脸色不禁微微变化了下，百年魂寿，顶尖天骄，时间对其来说是何等宝贵，但对方似乎花了不少时间，都用在这些事情上，光是这些雕刻小人，上面蕴含的精妙道韵，就绝非寻常手段能雕刻出来。

    即便是寻常仙神，利用神识，也能轻易雕刻出栩栩如生的东西，但只有形而没有神，没有意境。

    她何等人物，一眼就看出，这些雕刻都不简单，没有花时间钻研和沉浸其中，五年十年难以办到，甚至更漫长。

    姜秋雨收回目光，轻声道：“昊天，刚见你斩杀那些妖魔所用的太虚灵游身法，不知你是从何处学来？”

    李昊听到此话，却毫不意外，他施展那身法时就考虑到，姜家会追究。

    但为斩杀那些妖魔，不让他们有机会开口认输，他只能暴露，只能全力以赴！

    “观摩学会的。”

    李昊如实道。

    “观摩？”

    姜秋雨一怔。

    旁边的苏镇渊也愣住。

    这答案都超出他们的预料。

    姜秋雨猜到李昊可能会说是意外所得，或是某位强者赐予，但绝对没想到，李昊会说是观摩所学。

    那跟偷学有什么区别？

    “观摩……不知是在何处观摩？”姜秋雨不禁问道。

    虽然她没打算追究，但李昊这么说，她还是忍不住多问一嘴，毕竟这是姜家的不传之秘。

    “那第一位上场的人。”

    李昊说道：“他施展过，所以，我学会了一点。”

    院中陷入安静。

    苏镇渊跟姜秋雨都是睁大眼睛，直愣愣地看着李昊，怀疑自己耳朵听错了。

    那姜虚明确实施展过，李昊所说的观摩，是看他交战时的观摩？

    “你，你是看他在战斗中施展，就，就那么一会儿，你学到了？”

    姜秋雨回过神来，忍不住问道。

    李昊微微点头。

    他身法道十一段，对方施展时，他直接便可收录。

    而收录后，身法道的感悟灌入其中，自然就达到身法道十一段的境界。

    姜秋雨：“……”

    苏镇渊：“……”

    虽然知道李昊很妖孽，但此时此刻，他们感觉还是有点打破自己认知了。

    这何止是妖孽，简直就是怪物！

    虽然他们见过那种天才，修炼剑道或是其他仙术，一看就会，一学就通，但那只限于寻常的仙术和功法级别。

    而太虚灵游这等顶尖身法，即便是天骄都要苦思钻研，更别说一遍就会了。

    “你……”

    姜秋雨微微张嘴，却有些无言。

    人家在你战斗中观摩学会的，这算什么偷学？

    而且，看李昊的模样，并没有撒谎。

    她苦笑起来，难道说她姜家的顶尖身法，竟然如此好学吗？

    “看来，你在身法这块，有顶尖悟性，你目前所掌握的是灵动境，此功法后篇，我可传授于你。”

    姜秋雨深吸了口气，对李昊说道，神色郑重。

    李昊微怔，本以为对方来追究，他也做好了准备，没想到，居然是来送后续功法？

    看到对方的神色，他顿时明白，这不是诈他，而是说的真心话。

    李昊不禁神色一肃，当场肃然起敬。

    能将族内顶尖不传之秘赠送，对方的胸怀，远比他想象的博大。

    这就是北域人族能存活至今的原因吗？

    “多谢姜家主。”

    李昊认真地道。

    姜秋雨看到李昊郑重的模样，脸上却露出了一丝笑容，感觉跟这少年亲近了许多，她温柔地道：

    “今后你有任何需要，都可来姜家找我，在修炼这块，你缺任何资源，只要姜家能拿出来，都愿意给你。”

    李昊沉默，等待着她继续说要求。

    但对方的话却说完了。

    并没有提要求。

    纯纯的赠予，纯粹的善意……李昊不免有些动容了。

    他望着那双温柔明亮的眸子，心中忽然觉得，自己此番舍命而战，值得！

    这北域，值得！

    跟南域那伤心地相比，他心中感受到久违的温暖。

    “多谢。”李昊低声，只用两个字回应，但只有他自己知道，他说的多么认真。

    姜秋雨笑了笑，随即抬手，雪白纤嫩的指尖，轻轻点在李昊额头，带来冰凉的触感。

    “你屏气凝神，我传于你。”

    姜秋雨说道，随即便当着苏镇渊的面，将太虚灵游的整篇功法，都传授给你李昊。

    这姜家的不传之秘，尽数飞到李昊的脑海中。

    李昊默默吸收，全都记下。

    “若有需要，随时来姜家。”

    姜秋雨传授完，没再多留，还有许多事要她去处理，轻声留下一句话，便如云朵般飘然消失。

    李昊回过神来，看到眼前只剩下苏镇渊。

    他脑海中的后续太虚灵游身法，以他目前的身法道，还暂时无法掌握。

    想到此处，李昊又感觉到紧迫，自己太缺十二段心境了。

    若再来两份十二段心境，他的御道跟身法道都踏入十二段，那便是真正仙君境无敌了。

    再遇到黑姬这样的妖孽，也不至于需要燃烧元神才能拼杀，轻轻松松就能玩弄在鼓掌中。
------------

第418章 开辟终境（二合一）

    在李昊思索时，苏镇渊一脸复杂，思绪在脑海中打转几遍，才开口道：

    “昊天，这段日子，在苏家没受什么委屈吧，可有人欺辱你？”

    李昊回过神来，摇头道：“没有。”

    苏镇渊见他神色间并无怨念，心中稍松了口气，实际上李昊这段时日在苏家的经历，他都看在眼里，毕竟是持有那份婚书而来的人，在他眼皮下，稍微询问就可知晓一切。

    “慕晴这孩子太不像话了，我去叫她出来。”

    苏镇渊看了眼紧闭的殿门，立刻说道。

    他准备将先前成婚的事跟苏慕晴说清楚，即便这女儿反抗，他也会跟他说明原因，必要的话，即便不惜动用父权也要逼她听从——尽管那是他不愿走到的一步。

    殿内，苏慕晴虽然进殿，但并未立刻修炼，而是用神识观望外面的情况。

    姜秋雨跟父亲先后而来，姜家这位家主对待李昊的和蔼态度，甚至将姜家绝密身法传授，让她有些震撼，心情复杂。

    足以见得，姜家是何等看重对方，而他们的交流，也让她再次感受到，这少年的可怕天资，超越她以往面对的任何一人，也包括那位陪她从小长大，烈日般耀眼的林谪玄。

    只是，此时听到父亲陡然将话转到自己身上，她脸色顿变，心头一紧，突然有种想要躲藏起来的感觉。

    她暂时不想面对李昊，也不想面对父亲，也包括林谪玄，她现在只想将自己关到一处，安静下来。

    在她浑身紧绷时，陡然间，李昊开口了，道：

    “不必了，伯父。”

    “她若不愿见，也没必要强求，伯父若无别的事，我就先休息了。”

    说着，李昊自顾坐回到雕刻椅上。

    苏镇渊怔住。

    殿内的苏慕晴也是愣住，紧绷的身体，忽然间放松下来，神识凝望着那少年，第一次感觉对方是如此顺眼，竟能顾虑到她的心情。

    而苏镇渊的表情却有些复杂。

    他知道李昊荒废时光，在这里陪伴女儿十多年，对其他仙君来说，十年弹指间，不足道哉，但对李昊这样的顶尖天骄来说，却胜过百年千年，荒废是多么的可惜！

    “你……”

    他望着李昊平静的神色，看得出来，对方不愿勉强自己女儿，即便自己表态站在他这边，为他撑腰。

    结合对方先前毅然决然挡在苏慕晴面前的样子，这是真情实意，绝非任何虚假。

    他一时站在原地，没有说话。

    李昊也没再多说，而是捻起棋盘上的棋子，轻轻落子。

    相比起苏镇渊迫使对方做出的行为，提升修为反倒更重要，更有意义。

    此战也让他意识到，若没有力量，即便连应潇潇的转世身，自己都难以保护。

    那自己数十年的苦修，就当真成了笑话。

    院内安静半晌，苏镇渊的心情也慢慢收复，他深吸了口气，看向李昊的眼神中多了几分敬色，对方没有利用他压迫苏慕晴，这品质难能可贵。

    “先前始祖召你去祖地，有事要跟你说，应该是打算栽培你，你什么时候过去？”

    苏镇渊询问道。

    李昊想到那苏家始祖苏九折，若无对方出手，苏慕晴已经陨落。

    即便对方是苏家始祖，庇佑子嗣是应当，但李昊心中依然对其充满感激。

    他当即起身道：“那我现在就去。”

    “好。”

    苏镇渊点头，当即便带上李昊前往，临走前，他转头深深看了眼那殿门，他知道，自己女儿必然在殿中目睹这一切，只愿她也能通过这些细节，看清这孩子的为人。

    那林谪玄固然是上上乘的女婿，但在那危难时刻，对方跟自己这位无能的父亲一样，只能忍痛袖手旁观，默认苏慕晴赴死而战。

    他虽然能理解林谪玄的无能为力，但人跟人就怕对比，一旦对比起李昊的行为，他自己都感到惭愧，同时也觉得林谪玄远不如李昊。

    “走。”

    苏镇渊力量卷动，裹住李昊，朝苏家深院的祖地中飞去。

    目睹父亲跟李昊的身影离去，殿内，苏慕晴一脸复杂的收回目光，脑海中浮现林谪玄的身影，她微微咬唇，最终将思绪全都甩开，回到自己的修炼室中。

    苏家，祖地中。

    这祖地位于苏家深处，是一座小山丘，山丘外桃花篱笆围绕。

    山丘上，桃花盛开，扑鼻的芬芳飘荡过来，粉红色的花瓣落在草地上，如世外仙境。

    苏镇渊降临于此，左右的虚空中，只有一道身影看守，是位族老。

    “家主。”

    这族老年过八旬的模样，腰背佝偻，头发花白，看向苏镇渊的眼神中带着几分慈爱。

    苏镇渊微微点头，道：“四叔，这位是昊天，我带这孩子来见始祖。”

    “嗯。”

    叫四叔的老者看向李昊，先前姑苏城外的大战，他这种老家伙也在观望，自然知晓眼前的少年力挽狂澜，挽救北域人族于绝境波澜中，他看向李昊的眼神极为慈和，含笑道：

    “昊天，好名字，不知道怎样的父母，才能培养出你这样出色的孩子，我替北域边疆的人族，感谢你！”

    说着，竟朝李昊微微弯腰鞠躬。

    李昊见状吓一跳，连忙搀扶住对方的手臂，但这四叔是仙王境强者，双臂极沉，李昊托举不动，依然让他鞠躬拜了一拜。

    苏镇渊见四叔如此郑重，心头也是一跳，连他如今贵为一家之主，都不敢冒然接受四叔的大礼，连道：“四叔，始祖要见昊天，应该是打算好好栽培他，也算是我们的心意了。”

    四叔站起身来，顺势拍了拍李昊托举的手臂，对李昊笑了笑，随即对苏镇渊没好气道：

    “这孩子的资质，始祖栽培他，也是我们苏家的缘分，怎么能算是心意？放在外面，哪位大帝不愿栽培这样的天骄？”

    苏镇渊愣住，顿时悻悻然说不出话来。

    确实，以李昊的天资，在外面其他大帝也会抢着要的。

    九花九序，已有资格拜师大帝亲传了，更别说道源仙印，在大帝亲传弟子中，都属于佼佼者，何况李昊还极其变态的凝练出真神血，加上百年魂寿等等因素，堪称古往今来他见过最强的奇才。

    “你啊……”

    四叔白了苏镇渊一眼，也没再多说，随即对李昊温和道：“去吧，始祖在里面等你许久了。”

    李昊笑着点点头，心想合着对方刚开始呼唤的那一声家主，纯粹是给苏镇渊面子啊，看这说话的样子，分明还是将其当小辈训，哪有对待家主的敬畏。

    苏镇渊当即要领着李昊一同进去，却被四叔伸手拦了下来。

    “你去干嘛？”四叔一脸奇怪地看着苏镇渊。

    苏镇渊愣神，“始祖难得苏醒，我去拜见他老人家。”

    “他老人家要见你，自会单独传唤你问询。”四叔没好气道。

    苏镇渊哑然，自己身为一家之主，居然被拦下来了？

    但这里是祖地，他也不敢擅闯，只得讪讪道：“那，那我下次再来。”

    四叔没理他，只对李昊努努嘴，道：“孩子，始祖就在山顶。”

    “好。”

    李昊答应一声，跟二人拱手道别，随即便进入桃花山丘中。

    扑鼻的桃花香迎面拂来，李昊顺着小径走到山顶，就看到一身灰白色长袍的苏九折，其席地而坐，身下是碧绿芳草，旁边有一张木桌摆设，上面有三五碟点心跟两壶小酒。

    桃花飘落，有两片花瓣掉落在其头发上，似未曾察觉。

    “来了。”

    苏九折微微偏头，看向从山下爬坡走来的少年。

    李昊来到其面前，恭敬弯腰行礼：“多谢始祖出手相救。”

    “我又没救你。”苏九折淡然道，眼中却似笑非笑斜瞥了眼李昊。

    李昊坦然道：“多谢始祖救下苏小姐。”

    “你要谢的，不是这个吧？”

    苏九折嘴角微扬，道：“你要感谢的，是我救下那孩子体内的另一个元神吧？”

    李昊一怔，浑身都是微微一震，顿时感觉在对方那双似笑非笑的眼神中，仿佛一切都被看穿，如剥衣站在风雪中，毫无掩藏。

    “前辈……知道？”李昊不禁问道。

    “坐。”

    苏九折抬手一指小木桌旁。

    李昊顺势坐下，心中却有些激动，道：“始祖可有办法，让其提前苏醒？”

    苏九折微微抬手，灰白袖子滑落，露出修长有力的手臂，拎着酒壶仰头喝了一口，随即又抓起小木桌上的一碟灵果仁，丢到嘴里，边吃边道：

    “何止是知晓，这件事说来话长……当初，是我跟她一起的约定吧。”

    李昊心头一震，约定？跟她？

    “你认识，时渺？”

    李昊反应迅速，连忙道。

    唯有应潇潇的前世本尊，那位诞生于混沌时间中的时光精灵，才有资格认识眼前的苏九折。

    苏九折微微点头，望着眼前的满山桃花，徐徐道：“当初的约定，她在天尊前叩首万年，才求到这一条指引……”

    他微微摇头，没有继续多说，转头对李昊道：“让她提前苏醒，我办不到，这是她自身的命运，等到适合的时间，适合的时刻，她自会苏醒，一切皆是命运，没达帝境，无法超脱命运，亦无法主宰命运，我也不会帮你们拨乱命运。”

    李昊心头微微震动。

    命运？

    九序大道，唯独没有命运，命运至高无上，超越时间，超越空间，不可言不可说，贯穿过去未来。

    李昊见过众多天骄，但没人说能够触摸到命运。

    他自己对命运，也是一知半解，连触摸都没有触摸到，更别说掌控了。

    原来，即便是身为绝世天骄，即便破境封王，也在命运掌控中，唯有踏出帝境，才能超脱？

    李昊眼神微微闪动，那自己的命运归宿是什么。

    苏九折将酒壶在另一处酒壶上轻轻触碰下，道：“不提这些了，来，会喝酒不？”

    “会。”

    李昊回过神来，答应一声，便抓起那壶酒，道一声谢，仰头痛饮。

    苏九折看到李昊不拘小节的模样，不禁笑了起来。

    他为大帝，其他人在他面前，无不战战兢兢，即便是苏家的当家之主苏镇渊，自己让其坐在身边，估计都死活不肯，更别说跟自己干杯喝酒了。

    大帝虽无敌，但无敌也寂寞。

    好在，人生总有能消解寂寞的东西，比如喝酒。

    跟有趣的人喝酒，跟能痛饮的人喝酒。

    这也许就是长生后还保留的乐趣之一。

    “喝酒怎么能不配点心呢，这些糕点我让人做的，你尝尝。”

    苏九折指着小桌的几碟点心说道。

    李昊此时却一脸震撼，那酒水入口，他感觉像饮仙露琼浆，不，连仙露琼浆都远不及这酒水。

    那里面蕴含着一股伟岸、磅礴而浑厚的力量，渗透到浑身骨骼中，让他有种从仙躯肉身到元神，都被这股力量裹住滋润的感觉。

    并且，他的意识变得更加清醒，元神似得到增强一样，跟天地间的感知变得更加紧密，更加细致，仿佛已经进入极致化仙的状态，跟天地融为一体。

    但李昊只是端坐于此，没有化仙，他放下酒壶，愣神地盯着看了一会儿，才转头问道：

    “前辈，这酒？”

    苏九折道：“酒也不认识？”

    李昊当然认识，不但认识，还喜欢，但眼前的酒绝非酒。

    哪有酒喝了越来越清醒？

    苏九折见李昊震撼错愕的模样，也没再打趣他，淡然笑道：“里面只是蕴含了一些天道原液罢了，对你现在来说，好处不大，等你破境封王时，才有好处，到时能帮你拓展界域，巩固界域，超越一般仙王。”

    李昊呆住，天道原液？

    仅听名字，就知道是了不得的东西。

    这世上哪有什么东西，敢以天道为名！

    显然，这是这位始祖的馈赠。

    李昊握紧酒壶，深吸了口气，没多说，而是仰头继续猛灌。

    苏九折还以为李昊会马上站起来，情真意切地千恩万谢，若是这样不免太庸俗。等看到这小子一个劲儿猛喝，他惊讶之余顿感好笑，同时越发瞧着顺眼，难怪她当初不惜叩首万年，也要追寻这未来的夫君，年少就已是如此有趣，未来不知是何等风姿。

    他笑了笑，道：“别光顾喝酒，吃点心。”

    “嗯。”

    李昊点头，抓起点心便吃，浑然没有身边坐着一位大帝的觉悟。

    只是，这点心倒没让李昊惊喜，只是寻常仙糕，甚至味道还有点差。

    他皱了皱眉，胡乱吞下，又继续喝酒。

    “怎么，味道不满意？”

    “确实差点。”李昊如实回道。

    苏九折哑然失笑，道：“这可是我让苏家最好厨艺的人做的。”

    他吩咐交代的事，那必然是最好的人来服务。

    “那也只是你们苏家，而非整个真界。”李昊却说道，脸上露出一丝罕见的较真，如剑客对剑术瑕疵的批评。

    苏九折愣了，旋即好奇道：“难不成你小子吃过更好吃的？在哪里？”

    “自然。”李昊微微抬头，眼中有比剑术击败敌人更得意的骄傲，“我自己做的，前辈若不嫌弃，下次我做给你吃，你就知道我不是吹牛了。”

    苏九折惊讶地看着他，脸上转为笑容，道：“行，那下次就尝尝你的，要是不如这个，我可要罚你。”

    “尽管！”

    李昊眼神傲然，仿佛此刻才有绝世天骄的盛气凌人和孤傲。

    苏九折看得不禁大笑起来，笑得手掌撑在地上，肩膀不断抖动，配合那灰白色老旧长衫，好似一个贫穷的书生。

    等大笑完，他才悠然呵呵地轻笑一声，只觉自己好久没有这么畅快了。

    这次虽然苏醒的迫切，有损帝源，但也总算有一件让自己开怀的事。

    他脸上笑容慢慢收敛，道：“这次你为北域人族出战，那妖魔已经记住你了，以我对这些妖魔的了解，他们很可能会派准帝强者，在帝星外埋伏等候你，一千年一万年，都会等下去！”

    “准帝级强者？”李昊眼神微变。

    对付他一个仙君境，至于吗？

    但很快，他觉得极有可能。

    他一路走来，八岁时就遭遇到周天境的暗杀，那对一个孩童来说，又何尝不是毫无生还希望的打击呢？

    他所面对的危险和敌人，从来不是仅仅只高于他一两个台阶，让他慢慢逆袭斩杀，不断借此提升，而是每次都跨越极大程度，扼杀一切希望！

    他能活到现在，也算是一种奇迹了。

    “甚至是妖魔大帝亲自蹲守你，也未尝没有这种可能，虽然不是本尊，只是映照的化身，但也足以强于准帝境了。”

    苏九折又补充说道。

    李昊沉默，这对他来说，没有差别。

    都是陨石砸蚊子，碾成灰烬罢了。

    “所以，接下来你是打算在苏家修炼，还是？”

    苏九折转头看向李昊问道。

    李昊道：“我要陪她苏醒。”

    苏九折料到这回答，点头，脸上又露出一抹似笑非笑：“只是陪伴吗，苏镇渊那小子说将她许配给你，洞房花烛夜，如何？”

    李昊：“……”

    怎么感觉这苏家老祖，有点不太正经？

    “这个，晚辈还是等她苏醒再说，若没有她允许，那就太冒犯了。”李昊低头道。

    若没有应潇潇点头，这便是亵渎了。

    苏九折点头，自然明白李昊说的答应，是指谁。

    “接下来，此地非长久居住之地，等她苏醒，你们就去原始真界吧，早日破境封王。”

    苏九折说道，眼神沉静。

    李昊一怔，脸色微微变了变，道：“前辈是指？”

    “妖魔此番来试探，既为斩杀天骄，其真正目的，也是逼我等现身。”

    苏九折轻声道：“那一剑没能将那两位半步帝君斩杀，除他们自身有帝兵残器外，也是我自身，力量还未恢复，那妖魔大帝没有冒然动手，是因为我知他生性多疑，怀疑我在诱敌引他，若我此番全力出手将那俩准帝境杀死，他反倒会怀疑我是外强中干……”

    “只是，他迟早会通过边境步步施压来进一步试探。”

    李昊凝神听着，心中有些明白，对方这是利用那妖魔大帝的多疑来拖延和算计。

    真真假假，假假真真。

    “你可知此处为何有桃花？”

    苏九折抬头，望着山丘，随手抬起，接住几片飘落的桃花。

    李昊摇头，“可是前辈某位故人喜爱？”

    苏九折微微摇头，“只因桃花芬芳，可以掩盖尸臭。”

    “尸臭？”李昊瞳孔微缩了下。

    苏九折那接住桃花的修长手掌，晶莹雪白，仿佛浑然雕琢而成，此时却忽然像失去光泽般枯萎，变得干枯，肤色变得灰白、褶皱，就像被吸干水，血管跟筋骨都凸显在皱巴巴的皮肤上，如同腐朽的干尸，散发着陈旧的墓气。

    李昊脸色变了变。

    “昔日古魔战役，我深重古魔大帝的轮回毒，在这下面的时空古棺中沉睡，才延缓此毒。”

    苏九折低声说着，手臂上的干枯又恢复，光泽覆盖，又变得晶莹剔透。

    李昊已经听说过许多次古魔战役，他不禁问道：“北域当初也遭古魔袭击，那为何人族跟妖魔，还如此缠斗？这样彼此争斗，那古魔岂不是……”

    要知道，古魔视真界万族为食，妖魔在古魔眼中跟人族没有差别。

    苏九折闻言，眼底浮现出冰冷的光泽，道：“这便是原因了……当初那场大战，我等奋死而战，但依然不敌，那古魔持有的帝器经过轮回祭炼，比我等的帝兵更强，难以匹敌，我等不得不献祭自身……而那些妖魔，他们却选择投靠古魔。”

    说到这，他眼眸深沉，道：“在北域快要覆灭时，是原始真界那边的诸位大帝联手，将古魔的主力牵引，只留下妖魔跟少部分古魔在这里，试图歼灭我等，而那些去原始真界厮杀的古魔，却一去不复返，后来等大战接近尾声，古魔似乎内部分裂，有许多问题，于是北域就变成我等跟妖魔的厮杀。”

    李昊有些明白过来，这些妖魔是投靠古魔才得以喘息，如今依然是站在古魔那边，跟人族厮杀。

    他不禁握紧拳头，在南域的妖魔跟其他种族，尚且知晓跟人族共同对战妖魔，这北域的妖魔，却是彻底沦为古魔的走狗。

    苏九折收回目光，轻声道：“不过，那两位准帝境被春斩所伤，也已经废了，春斩造成的伤，无法愈合，帝兵都不行，他们即便转世，那伤都会伴随在下一世，永世如此。”

    李昊一怔，不禁心头凛然，那春斩帝剑竟如此恐怖？

    “好，废的好！”他拍手称快。

    随即，李昊想到对方先前的话，脸上浮现忧色，道：“那妖魔若是反复试探，那北域……”

    “无碍，这不是你现在需要考虑的事。”

    苏九折摇头，只道：“你在这里等她苏醒，就去原始真界吧，你持他送的婚书而来，应该有他赐予的印记，去他那里我也安心，在这段时间，你需要什么修炼资源，尽管找苏镇渊那小子，我会跟他说的，即便是苏家的镇族神药‘百世莲’，都可送你。”

    李昊没问百世莲是什么，能被苏家当做镇族的东西，那毫无疑问是真界顶尖中的顶尖。

    “多谢前辈的心意，晚辈只需陪在她身边即可。”

    李昊说道。

    苏九折摇头，“你不必谦让，绝世的东西当配绝世的人，以你的资质，未来踏足帝境的可能性很高，就看能否创造出属于你的帝路了，我所开辟的帝路，你还未修炼触及到，诸多帝路都已开辟，能留下的帝路极少，也更难，就不知你是否能悟到。”

    李昊已经听说，想成帝，必须开辟属于自己的帝路。

    如五绝仙帝，结合五道本源，开辟出五绝帝剑，顶尖的剑术。

    “前辈的帝路是？”

    李昊好奇问道。

    这话算是有些冒犯了，相当于询问别人的核心本事。

    苏九折却没在意，成帝时，帝路映照真界，无人不知，本就不是什么秘密。

    “我的帝路便是……四立终境！”

    他轻声说道，眼眸中闪过一抹光芒。

    李昊怔住，四立终境？

    他蓦然醒悟过来，浑身都惊出冷汗，四立境，分道心、逆命、绝学、太平！

    而太平境，掌控太平领域。

    太平领域的极境，便是永恒道域！

    永恒道域再往后……的终境？

    是眼前的苏九折所开辟？！

    李昊早就听说过，有些大帝开辟的帝路，无数人受益，是构成如今真界的修炼体系之一。

    有的开辟极境，有的开辟终境，还有些开辟出顶尖的帝术绝学，如五绝帝剑，只用五道本源之力，就能发挥出惊天动地的剑术威能。

    “永恒道域的终境……是前辈所创？”

    李昊难以置信，心中的震撼无以复加。

    终境啊，眼前的大帝，竟然是开辟出一条终境的存在！

    而且还是四立境的终境！

    苏九折看到李昊震撼的模样，笑了笑，轻声道：“这终境，等你破境封王时再来找我，我看看你的悟性，能否引导你破入门槛中。”

    李昊心头一震，顿时有种沁入心魄的感激，他深深吸了口气，仅是道谢，都不足以表明这样的恩情。

    “这是不传之秘吧，前辈，我……”

    “哪有什么不传之秘。”

    苏九折摇头，打断李昊的话，道：“真正的不传之秘，门槛极高，世人想参悟都不得，穷尽岁月，也只是荒废蹉跎，还不如不知晓的好，将心思用在别处，也许还能有一番作为，直接钻研至高的大道，反倒一事无成。”

    他说道：“你若能参悟，那便是你的本事，真界已经不是十万年前那个百花齐放，各家争鸣的时代了，在那个时期，大家都将自家的本事保护得好好的，若是泄露，追杀千万里都要找回，但如今……呵，只要能培育出强者，能将古魔斩杀，那才算真的有用。”

    李昊怔怔地看着他，他才感受到，原来并非所有大帝，都是南域至尊。

    难怪人族能存活至今，原来，除他那位素未谋面的便宜师尊天殃仙帝外，还有道源仙帝这样的大帝，还有眼前苏九折这样的大帝！

    光阴岁月，逆流冲击，是这些大帝背负起人族的希望，在逆境顽抗！

    “前辈……”

    李昊微微握紧了拳头，第一次感受到，自己身上，未来也许也应该肩负起一份责任。

    若自己有朝一日，也能达到他们这样的境界…

    “这四立终境，我名为‘大千世界’。”

    苏九折平静地道：“未封王前，你难以领悟，你如今能凝练出真神血，已经是极不可思议了，这本该是仙王境才能触碰到的。”

    李昊试着将心情平复，问道：“前辈，这四立终境，应该比真神终境更难吧？”

    “未必。”

    苏九折摇头，道：“并非境界越靠后的终境，就会越强，越难，诸多终境中，如诸天星辰脉，就是看悟性，悟性极高的话，真仙境都可参悟掌握，而神血终境，则是看资源底蕴，只要服用绝世神药就能炼成。”

    “我这终境，则非要界域才可掌控，至于真神境，许多仙王境巅峰，都无法凝练出来，元神是最难修的一道，这也是古魔强势的原因。”

    他说道：“诸多终境中，若非要说最强的终境……当属天人境跟圣人境吧。”

    “天人境跟圣人境？”

    李昊一怔，顿时便想到，天人境的极境为化仙，而终境则是，天尊！

    至于圣人境……极境为天道雏婴，而终境……他远远未曾窥探到。

    “那真仙境，仙君境，可有极致终境？”

    李昊不禁好奇问道。

    苏九折微微点头，道：“可以说有，也可以说没有，非要理解的话，真仙境的终境，便是道源仙印了，而仙君境……是混沌无极法则！”

    他看了眼李昊，道：“你尚未凝练出混沌法则，离仙君境还差得远，这也是让你去原始真界的原因，在这里你算是人中龙凤天骄，但在那里，才能真正接触到真界至高大道，在那里才有望进修，奠定大帝的根基！”

    “若在真界继续荒废，只会泯然众人矣。”

    李昊怔住，连眼前的苏九折都这么说，足以见得原始真界的好处。

    难怪南域会战，各方浑厚的大势力，都在竞争那几个名额。

    包括帝族都派人来争抢，包括那些真界前十的强族，鬼族，古神族，战天族。

    “原始真界，真有这么好吗？”

    “自然，那里能窥见混沌初开的景象。”

    苏九折点头道：“你想参悟混沌法则，去那里能事半功倍，但在这里……即便你天资妖孽，可能也需万年蹉跎，甚至更久。”

    李昊微微点头，对方是大帝，评估绝对不会错，虽然自己有面板能加点，但面板只能加点到圆满境界，极境跟终境，都需要他自己感悟开辟。

    “前辈，若这些终境跟极境是各位大帝开辟，那最初没有大帝开辟时，又该如何修炼，如何成帝？”

    李昊好奇问道。

    “那是混沌时期，那时成帝，是另外一种法子，但如今早已不适用了。”

    苏九折微微摇头，“这点，等你达到仙王圆满就会知晓，提前知晓也无用，徒增烦恼。”

    李昊有些好奇，但见他不说，也就不再追问了。

    不管如何，今日短短片刻，他受益匪浅。

    这大概就是有大帝指点的好处吧。

    李昊心中忽然有些羡慕起那些仙帝亲传，对他们来说，这些消息估计早就知晓。

    “多谢前辈解惑。”

    李昊拱手感谢道。

    苏九折挥挥手，随意地道：“喝完酒，就回去吧，有事就找苏镇渊，莫在这里久待，省得我的尸气感染了你。”

    李昊闻言，欲言又止，但最终还是没说什么，只是默默喝完酒，起身道：

    “这些点心有点难吃，有机会晚辈给前辈做几份来尝尝。”

    “好。”

    苏九折随口应诺，并未当回事。

    李昊告辞，顺着山坡走下，桃花飘落，只有背后独自饮酒的身影。

    ……

    山脚下，苏镇渊等候在这里。

    等李昊归来，他迅速闪身到李昊身边，连忙问道：“昊天，始祖指点你了吗，跟你说了些什么？”

    “哼！”

    四叔冷哼一声，挡在李昊面前，没好气道：“这点事都要打听，你不害臊吗？”

    苏镇渊一愣，顿时有些挠头，身为一家之主，罕见露出窘态。

    “别理他。”

    四叔将李昊拉到一旁，低声道：“孩子，始祖都跟你说了些什么？”

    李昊：“……”

    “你们两个过来。”

    这时，桃花山上传来苏九折的声音。

    四叔跟苏镇渊一愣，对视一眼，都有些讪讪，也不再纠缠李昊。

    苏镇渊对李昊道：“你认得回去的路吧，你要不先自己回去？”

    李昊点头。

    随后，苏镇渊跟四叔便迅速赶赴到山中，而李昊也动身返回到谪仙院。

    只是，李昊刚回来，院中竟多了许多客人，极为热闹。

    李昊看到吴妈在一旁恭恭敬敬地招待，再望去，这些人竟都极为眼熟，看面容赫然是先前的那二十位战俘。

    只是，此刻他们都换洗了新装，修为跟伤势似乎也愈合大半，看上去恢复神采，跟先前邋遢狼狈的模样颇有差别，一时难以辨认。

    “是他回来了！”

    “昊天，是昊天！”

    院内聚集的众人，顿时便洞察到李昊的气息，纷纷望过来，都是惊喜。

    李昊降落在院中，却下意识朝那殿门看了眼，见依旧紧闭，不禁眼中露出一丝歉疚。

    “少爷，您总算回来了，他们都是来找您的。”

    吴妈看到李昊，迅速迎上来说道，对李昊的态度也变得极其恭敬和敬畏。

    她虽是仆从，但李昊先前所为，对北域人族的意义非凡，她也满心敬仰。

    “嗯。”

    李昊点头，随即低声道：“麻烦吴妈去跟她说一声，就说打扰到她了，莫要见怪。”

    吴妈愣住，顿时知道李昊说的是谁。

    打扰？她看向院内，人多了自然乱糟糟的，都在交谈，对素来喜静的小姐来说，确实是一种冒昧和打扰。

    她感叹李昊的心思细腻，连忙应诺。

    这时，其他人都争先来到李昊面前。

    “昊天，在下林野秋，救命的恩情，难以言表，今后只要一声吩咐，在下必誓死相助！”

    林野秋率先说道，神色激动。

    是李昊让他能够回家，跟家人团结，跟老头子坐下畅谈，父子情能够延续。

    “昊天，我是苏温月，苏慕晴的姐姐，这份恩情，我会铭记的。”

    人群中一位身段曼妙，秀丽端庄的女子对李昊轻言细语说道，似是性子极温柔的人。

    “昊天，我这条命就是你的，以后尽管吩咐！”

    “昊天，我赵家……”

    “昊天……”

    二十人，纷纷道谢，神色真挚，随后纷纷拿出各自带来的宝物。

    李昊对这些宝物并不需要，自然没收，里面大多数是神药，他要来没用，除非是烹饪，才能吸收，但他现在连古魔尸体都吃不过来，哪有空吃这些神药，还不如留给他们物尽其用。

    北域的艰难处境，更需要这些天材地宝，神药仙兵。

    “诸位，心意我领了，身为人族这是应该的。”

    李昊客气寒暄，委婉表示自己还要休息和修炼，这些人才没有多待，纷纷留下宝物就离开了。

    院里堆满宝物，李昊见状有些无奈，只好让吴妈登记上，让苏家派人逐个送回去。

    殿中，苏慕晴一直留神外面的情况，吴妈摸索进来将李昊的话传给她，苏慕晴顿时愣住，若是往日，她会觉得烦躁，但这些战俘都是边疆的英豪，难得归来，从妖魔手里解脱，她又怎会嫌弃他们叨唠？

    只是，没想到李昊会如此细心，会因为这件事跟他致歉。

    那少年，在剑池折桂中，都未曾跟她低头，如今，反倒因为这等小事跟她道歉。

    她心里有种说不出的感觉。

    随即便想到父亲的安排，眼神越发复杂。

    ……

    时间静静流逝。

    自姑苏城外一战结束，苏家就变得热闹起来。

    许多人登门拜访，要拜见李昊，许多大小家族，有的不远万里而来，只为拜见李昊，感谢李昊，送来诸多宝物。

    苏家的门槛都快被踏破，即便身为顶尖大家族，也不好将这些善意登门的人轰出去。

    这些门客的热烈到访，也在苏家传遍了，苏家众多子弟这段时日走出去，都会被人询问，是否见过那昊天，对方平日在做什么，能否托关系让他们见上一见。

    如此拉拢，也让苏家众多子弟，包括一些外出采买的仆从，都觉得脸上倍感荣光。

    这种脸面，即便是往日苏慕晴跟林谪玄名极一时的时候，都未曾有过。

    李昊为避免有人打扰到苏慕晴，谢绝一切拜访。

    姜欢欢跟林瑾柔，也是央求苏婉清许久，才在她的帮助下，来到谪仙院中，见到李昊。

    刚见到李昊，二人就围绕在李昊身边，叽叽喳喳说个不停。

    这一幕，自然也落在那殿内的某双眼眸中。

    看到这两位大族的天之骄女，在李昊身边如小侍婢般叽叽喳喳说个不停，苏慕晴的脸色有些不太好看。

    什么时候，他竟如此耀眼了。

    这般姿态，即便是昔日的林谪玄都不曾有过。

    毕竟林谪玄除跟她接触外，对其他人都保持距离有种拒人三尺外的气质。

    而不似眼前的家伙，笑容可掬，平易近人，似乎跟谁都和和气气，都聊得过来。

    她眉头皱起，心中微微有些发酸和恼怒。

    明明对自己都这样了，为何跟其她人还能如此亲近？

    她在修炼室中，微微跺脚，有些烦躁。

    “你魂寿这么小，叫你昊天哥哥有些不适合，我能叫你昊天弟弟吗？”

    姜欢欢弯腰，却是一副小女生的活泼模样。

    李昊有些无奈，虽然魂寿他确实小，但感觉心态上，比她们要老成许多，道：

    “对仙神来说，几百岁魂寿可以忽略吧，你还是叫我昊天好了。”

    姜欢欢心想也是，于是好奇问道：“听说你要跟苏慕晴成婚，你们定婚期了吗，什么时候啊？”

    听到这话，旁边的苏婉清跟林瑾柔，包括苏婉雪也都凝目看过来。

    苏婉雪先前对李昊成见极大，但此番战役过后，早已改观，甚至心底有些羡慕起苏慕晴，为何这样的天骄，能够对其如此喜爱，对方有一个林谪玄就算了，如今还能招到李昊这样的绝世奇才，让她这做姐姐的心底都有一丝嫉妒了。

    不过，她不是那种恶意的嫉妒，只是纯粹的羡慕。

    殿内，苏慕晴的眼眸也是一动，忽然停下别的动作，凝神观望那少年。

    “还没呢。”

    李昊微微摇头，笑容在冬日的暖阳下，如春风般和煦，道：

    “她还没答应呢，至少，要等她答应再说。”

    他认真地补充道：“得尊重她本人的想法。”

    听到李昊的话，姜欢欢惊呼出声，道：“这么说，你们真要成婚吗？”

    林瑾柔也是眼眸微微闪烁，有几分失落和遗憾，同时心中也有些疑惑，难道说，自己那位哥哥都无法竞争过眼前的李昊吗？

    虽然说，论天资李昊确实比她哥哥更强，但自己哥哥跟苏慕晴终归是数百年的青梅竹马啊，加上先前有口头婚约…

    她心中忽然对林谪玄有几分怒其不争的感觉。

    旁边，苏婉清的眼神一瞬间黯淡了下去，但很快又恢复如常，毫不起眼。

    苏婉雪转头看了眼紧闭的殿门，殿门内的身影吓得一跳，神识都下意识收回了。

    李昊跟苏慕晴的事，苏婉雪听父亲说过，只是没想到，李昊有父亲撑腰，居然还会尊重苏慕晴的意见，看来，李昊是真的将自己这妹妹放在心底，放在手掌心小心翼翼地捧着啊……

    她眼中露出羡慕和感慨。

    此时，殿内，苏慕晴眼神闪烁不定，心神有些紊乱。

    先前父亲说过，大战结束就举办，后来迟迟没有动静，她还以为自己这段日子闭门不出，父亲意识到她的心情，就放弃了这念头，没想到竟是另外的原因。

    是因为……自己还没答应么？

    她微微咬住嘴唇。

    转眼间，一年过去。

    姑苏城外的事情也渐渐趋于平静，虽然来访苏家的客人依然络绎不绝，有些是从一年前在帝星另一边出发，一年后才赶到苏家。

    但相比起前半年的沸腾鼎盛时期，还是要相对平静许多。

    而众多苏家子弟和家仆，也渐渐习惯这种被人巴结打听询问李昊的情况。

    期间，李昊除雕刻外每日烹饪古魔尸身，斑驳的元神金骨在一点点恢复，但一年还未彻底恢复。

    毕竟上千根元神金骨，李昊估计至少需要三五年时光。

    好在，对仙神来说，这也是极短暂的时日。

    他自己天地空间的古魔尸身都已经吃完，又找苏镇渊要了一批，够吃十年了，其中还有仙王境的古魔尸身，以李昊如今的火道本源境界，要烹煮起来有些困难，他只是先囤着。

    对李昊的奇怪要求，苏镇渊有些好奇，找他要神药仙兵都不意外，但偏偏是古魔尸身这种无用的东西。

    好在苏家镇守边疆除跟妖魔有摩擦外，也会跟古魔发生战争，只要给前线一个消息，就能运输回来不少。

    李昊只说自己喜好画画和雕刻，以此作为素材，搪塞过去。

    苏镇渊也没多想，对李昊会画画和雕刻的事，他也有所了解，而且画功听说还极强，这让他除了苦笑外，只剩下感慨。

    他找李昊说过成婚的事，只要李昊点头，随时能挑选日子。

    李昊表示不急，等她回应。

    苏镇渊见李昊如此尊重苏慕晴的想法，心中也是肃然起敬，越发觉得自己没有看错人。

    李昊抽空自己制作出一些糕点，送到了祖地桃花山上。

    四叔得知是送给始祖的，有些意外，还没等他去请示，山上便传来苏九折的声音，让李昊上山。

    李昊将东西送给苏九折，苏九折取出美酒，跟李昊对饮，又随意闲聊些真界的秘闻趣事，其中还聊到苏镇渊小时候被外人欺负，回家哭鼻子找兄长去报仇的事。

    李昊才知道，这位始祖虽然是沉睡，但对外界并非全无感知，对苏家子弟更是关注仔细。

    “你这糕点真不错。”

    苏九折吃过李昊的糕点，顿时大为惊叹，不禁佩服地说道。

    李昊笑道：“前辈的酒也不错。”

    这酒虽然不再有天道原液，但对增进修为也有奇效，这一年里就喝了三四次，李昊的修为就提升到仙君境三重了。

    要知道，他如今的仙力凝练如水，又融入元神之力，虽然远胜同境，但修炼的难度也提高了数十倍，需要的仙力更多。

    而这酒能有如此奇效，足见恐怖。

    只怕顶尖的灵丹妙药都不及。

    “你会的东西还真多，看你那雕刻也入道了，你是借这些东西来修炼吗，倒是一条特别的路子。”

    苏九折说道。

    李昊顿时知道自己在苏慕晴院子中雕刻的事，没能瞒过这位始祖，他心中一动，道：“前辈若有兴趣，晚辈想给前辈雕刻一件。”

    “没问题。”

    苏九折大大方方地道。

    李昊见其同意，顿时大喜过望，若能以眼前的大帝作为雕刻对象，对他的雕刻技艺提升，必然有非凡的影响。

    虽说他现在的雕刻经验值早已满了，但雕琢大帝，这是何等机遇。

    李昊当即取来神木。

    不料苏九折看到李昊取出的神木，却是摇头，道：“这金树神木配本座，有些抬举它了。”

    他抬手，伸入到一片裂缝中，片刻后里面似乎传来一声震动，紧接着他收回手掌，取出一截七彩氤氲的木头。

    “用这时间神木雕刻吧，雕的好一点，本座要万世不朽。”

    他说着，嘴角露出不羁的笑容。

    明明浑身都腐烂如尸，但他偏要永世屹立！

    李昊愣住，感受到那神木上浓厚的时光气息，这神木似乎悬浮在眼前，又似乎飘荡在时空中，不在当下，难以琢磨，就像河流中的水，无法伸手捞取。

    他有些惊异，这可是顶尖神木。

    他试着伸手接过，却发现神木极其“滑溜”，好似随时从手指缝中脱走。

    它随时会遁走到别的时空，一溜烟消失。

    李昊急忙握紧，动用五重巅峰的时间本源力量，才将其牢牢握住。

    仅是攥住这块神木，就需要至少时间本源四重的力量才行。

    李昊眼中光芒放亮，他有种感觉，此番雕刻，能让他有极大收获！

    “多谢前辈！”

    李昊激动道谢，随即便神色郑重，摆开道域，开始凝神雕刻。

    他以仙力为指，岁月为刀，在神木上进行雕琢，空间裂缝为凿，凿开一道道深沟，勾勒原形。

    看到李昊的手法，苏九折的眼眸中浮现出几分惊讶，眼中含笑，却没多说，而是静静坐着喝酒。

    时光在山顶上流逝，岁月好似静谧。

    李昊一笔一锋，都雕刻得极其缓慢，那是以时间道韵为锋。

    他沉浸在雕刻中，竟浑然感知不到时间的流逝，眼中只剩下眼前的苏九折，以及手里的时间神木。

    桃花飘落，春去秋来。

    花瓣却四季长存，桃花永不枯萎。

    从树上飘落下来，又很快新生长出，仙树受到滋养，在冬日也没有枯萎的迹象。

    在这恒定的景象中，岁月流逝毫无感觉，转眼，一年，两年……三年。
------------

第419章 雕刻真义，时渺苏醒（二合一）

    桃花不知飘落凡几，笔锋不知啄了多少春秋。

    浓厚的时间道韵弥散在山顶，弥散在李昊的身边，仿佛巨大的虫茧将其裹住，还有他面前悬浮的时间神木。

    那一截神木，如今早已看不出木头形状，而是变成栩栩如生，举壶饮酒的灰白发青年。

    雕塑随意端坐在虚空中，浑身散发出帝威，周身的空间微微波动，若仔细看，就会发现大道本源聚集，虚空层层迭迭如褶皱，极隐晦地自其身边延展开。

    在这雕塑前方，是苏九折本尊，他随意坐在草地上，数年如石塑般安静，只静静凝望那全心雕刻的少年。

    三年时光，对其来说，不过是眨眼间，思绪稍微流转，便已翻过数篇春秋。

    这三年，彼此都没有交流，少年全心全意，纯粹、专注、忘神的对他进行雕刻，而他只是静静观望，感受这少年身上翻天覆地的变化。

    没错，是翻天覆地，短短三年的雕刻，这少年在雕刻中已无形突破到时间本源六重境。

    此外，空间本源境界，也从五重本源破境到六重。

    金道本源，也接连晋升，从四重到五重巅峰。

    木道本源亦是如此。

    还有形道，从本源六重境，达到六重巅峰。

    离破境七重也不远了。

    只是三年，短短三年。

    还没有修炼，仅仅是雕刻，就让其九序中的五道本源境界，发生飞跃提升。

    这一切都是在他的眼皮下发生，他亲眼见证，没有任何其他手段。

    苏九折终于明白，为何对方能在短短百年魂寿，就达到如此不可思议的程度，这绝对是万古绝无仅有的妖孽！

    难道说，他是天道赐予，能终结这一切战乱的人？苏九折眼神闪动，思绪腾飞，越过十万年的古今。

    在他出神时，眼前陡然出现一阵奇妙的波动。

    那波动使得他的元神受到牵引，仿佛有某种东西照射到他的元神上，折射出一道光影。

    能撼动他元神的力量，那至少也是准帝境。

    苏九折眼眸微动，回过神来，便看到眼前那雕塑，绽放出耀眼的光芒，仿佛是他映照的化身，而非雕刻的摆设品。

    “嗯？”

    苏九折眼眸微凝，他见识非凡，一眼便看出这雕塑的非同凡响。

    这……已然是替身般的存在了。

    说是身外化身都不为过，自己掌控的终境‘大千世界’，竟被李昊雕刻出来，在这雕塑周身呈现出波动。

    尽管不全，但已经是极其不可思议的事。

    在苏九折凝神打量时，他眼前的少年也如冰封松动，从那忘我的雕刻中逐渐恢复意识。

    李昊望着眼前的雕塑，眼神逐渐清醒，眼中逐渐绽放出光芒，他露出激动之色，还有惊喜，以及对自己作品的强烈喜爱。

    甚至于，眼前跳跃出的面板提示，都被他自动忽略。

    唯有真正钟情于道，才可得于道！

    “这……就是真正的雕刻。”

    看着眼前的帝雕，李昊终于明白，什么是雕刻真义，他以往的所有雕刻，在这件雕刻品面前，都仿佛是摆设品。

    最美好的雕刻，必然是时间为雕琢。

    仿佛混沌初开，时间雕刻出真界，雕刻出众生。

    万物皆可雕刻而出……包括大道本源。

    这种雕刻的技艺，已经是巧夺天工级别，超脱圣神，直达本源仙境。

    同时，李昊也才意识到，雕刻十二段，原来才是刚刚迈入雕刻道的门径中。

    以往的雕刻，只能说是“塑形”。

    而如今的雕刻，才是真正浑然天成，是时间所孕育的产物。

    他以仙力执笔刀，化身时间背后的推动者。

    “雨落在泥里，雕刻的便是一处凹坑。”

    “老朽白发，不过是岁月刻下的一缕切面……”

    “鹤发童颜亦可雕琢，我自身的修为……也同样可以雕琢！”

    李昊的心神融入雕刻中，犹如融入到天地中，虚怀若谷，仿佛能容纳万物。

    诸多雕刻感悟，纷纷涌入心中。

    【雕刻道：十二段】

    【领悟心境：雕刻真义】

    李昊掌控画道、棋道十二段，皆得到非凡的特殊能力，是十二段独有的手段，就仿佛是那些大家族血脉中的秘藏力量。

    而雕刻十二段，也给李昊带来一份力量，这是集雕刻感悟收获所凝结的手段，岁月锋刀！

    雕刻跟画道，在某些方面有异曲同工之妙，但又有差别。

    李昊掌握的画道，是岁月画境，能在自己领域中将时间本源力量最大程度发挥。

    而岁月锋刀，也跟时间息息相关，但比岁月画境更加锋利。

    他能够雕刻修为，雕刻李昊自身，也能雕刻削减敌人！

    “以魂寿为代价，我能以岁月锋刀，短时间内将自身雕刻出更高的修为！”

    大道本源可雕刻，修为境界也可雕刻，这种力量极其可怕，李昊先前对战那些妖魔天骄，都没见谁掌握。

    若此番再遇到那黑姬，李昊感觉，自己无需燃烧元神，以岁月锋刀来雕刻自身，便可将修为短暂提升至跟对方同境，来弥补燃烧元神带来的力量差，进而无伤对战！

    若是再燃烧元神的话，那黑姬都能斩杀，让她没机会脱逃！

    李昊越发感受到，棋道也好，雕刻也好，这些技艺随着不断提升，带来的力量，绝不比九序大道要差！

    毕竟，自己感悟单一技艺，都会导致好几条九序大道本源境界突破，通常是九序分裂演化万物，而这些技艺居然能分裂感悟出九序，足见神奇和可怕。

    思绪回到眼前，李昊看向苏九折，对方的动作好似没有变化，李昊眼中不禁露出感激，起身道：

    “多谢前辈相助。”

    “我只是坐在这里罢了。”

    苏九折平静微笑道。

    他打量着李昊，发觉这少年的气息变得更加内敛，有极大变化，只是这种变化不体现在修为境界上，也许只有对战时才能看出来。

    “以雕刻这等小技，感悟大道本源，古今中你也算是罕见的人物了。”

    苏九折说道。

    李昊听到此话，心中意外，问道：“还有别人也以此悟道吗？”

    “自然是有。”

    苏九折说道：“你掌握道源仙印，应当知晓，万道归一，不管大道小道，掌握到极巅皆通往一处顶点，那就是开辟属于自己的帝路！”

    “自古以各种旁技入道者数不胜数，坚持到后期者就渐渐稀少了，毕竟修行竞争的压力，这些旁技入道，终归是修行缓慢，难以跟那些大道竞争。”

    “而且，也并非每个人都有你这样的悟性和坚持，能将此道钻研到如此程度。”

    李昊微微点头，他深深明白，对那些掌握底蕴的大家族来说，修炼这些“旁门左道”，需要承受多大的压力。

    “你可知外面岁月？”苏九折开口。

    “外面？”

    李昊意外，先前沉浸在雕刻中，浑然不知时光流逝，不禁问道：“莫非过去很久？”

    “不久，才三年。”

    苏九折说道：“你以时光雕刻，你自身所处的时空，却是十年，你的魂寿也相当于增加了十年，但外面只过三年。”

    “我雕刻了十年？”

    李昊吃惊，十年，自己一路走来，才几个十年？

    这一次雕刻，竟然花费了这么多时间。

    外面三年，那也算过去很久了。

    李昊暂时还没适应动辄数百上千年的闭关，不免苦笑，不过，当他看到眼前的作品时，却又感觉值得，或者说是超值。

    再给他一个十年，都未必能再雕刻出来，可能需要更多的时间。

    毕竟，这雕塑周围的空间层层褶皱裂痕，以时间推动来雕刻，可谓是呕心沥血，废寝忘食。

    “此物，就当是你送我的小礼物吧。”

    苏九折抬手，将李昊雕刻的小苏九折收下。

    此物不仅仅是摆设，也类似于映照化身，能发挥极强的力量，还能施展出一些苏九折的手段。

    李昊知晓此物珍贵，甚至媲美一件顶尖仙兵，但他还能雕刻，而且此番若非苏九折相助，他也难以雕刻破境。

    “前辈喜爱就好，今后若有机会，晚辈想以前辈的帝兵来进行雕刻。”

    李昊笑着说道。

    “你倒是一点不吃亏。”苏九折淡笑，手掌握住，雕塑周围的大道本源异象顿时全都收拢，像被封印，化作一个寻常木雕，只是极具神韵。

    他随手收进怀里，便挥手道：“去吧。”

    李昊起身，深深躬身一拜，便拎着送糕点的篮子下山。

    山脚下，四叔看到李昊终于出来，顿时发觉，李昊浑身的气息都有些变化了，而且魂寿增加了。

    虽然没有魂镜，但四叔这等修为，也无需借助魂镜，就能大致感受到李昊的魂寿变化。

    “始祖指点你了？”

    四叔笑着问道。

    李昊点头，“算是吧。”

    随即便跟四叔挥手告退，匆匆离开祖地，赶赴谪仙院。

    一晃三年，也不知她苏醒没有。

    李昊心中感到一丝歉疚，说好来陪伴，自己竟失离了。

    ……

    苏家深宅，谪仙院中。

    数年过去，繁华过后，苏家安宁下来，苏慕晴也坐在修炼室中闭关参悟。

    院中空空荡荡，那道仿佛化作院中风景一般的身影去了祖地后，迟迟未归。

    苏慕晴派吴妈前去打听，才知晓李昊依旧在祖地，似乎得到始祖指点，在那里修行。

    得知这消息，苏慕晴心中既是莫名松了口气，又有些复杂和不知味。

    她身为苏家顶尖天骄，始祖此番醒来，她也只是见过其面容，都还没跟始祖说上话，也没得到始祖的召唤，更别说指点了。

    反倒是李昊，却深受始祖青睐。

    她对李昊倒没有嫉妒，只是遗憾不解始祖为何不召见自己。

    在李昊去祖地的一年，林家那边似乎也缓过来，一道飞信传到苏家，被人恭恭敬敬递到她面前。

    看到那消息，她才知道自己关闭了玉牌，对方没能直接通过玉牌传讯联系到自己，这才通过苏家传讯。

    她心中顿时有种歉疚的感觉，往昔数百年相处的光景浮现在眼前，对方自小为她遮风挡雨，如哥哥般相助，无数人都对他们抱有期望，说是天造地设的一对。

    包括她自己也这么认为。

    毕竟除他外，再看世间其他儿郎，都会有种不过如此的感觉。

    品行、样貌、修为，天资，皆无法相比。

    即便是那些深受世人追捧的大族天骄，有无数人簇拥，但在其面前，也不过是一招败北，完全不是一个高度。

    但，这种鹤立鸡群的天骄独断，却被打破了。

    不过，仅仅只是天赋方面被人超越，她也不会对其疏远，毕竟父亲常说，天外有天，她也听说过许多其他大帝的传说，包括原始真界，听闻那里的天骄中，也有她跟林谪玄这等级别，甚至比他们更强的都有！

    诸如那些掌握道源仙印的天骄。

    因此，她从未将自己的资质当做真界顶尖看待，这样，即便她输了，败了，也不会因此道心受损。

    她的道心足以承受首败。

    但……那绝境下，自己跨越过他们身边准备赴死而战的一幕，她却迟迟无法忘却。

    她能理解他们，但理解跟接受，又是两回事。

    尤其是在发生对比之后。

    苏慕晴握紧手里飞信，最终还是决定见上一面。

    在苏家外，某处湖亭中。

    一道颀长身影站在此处，静静等待。

    苏慕晴的身影瞬移出现，看到那湖中身影，眼神复杂，随即缓缓降落到亭中。

    “你在怪我？”

    刚见面，林谪玄便转身，看向眼前的少女，眼中带着几分不解，还有一丝愠怒。

    苏慕晴知道他在指责自己关闭玉牌的事，她低声道：“最近的事情太多，我在闭关。”

    如此谎话，林谪玄自然不会信，反倒感到几分可笑，但他没有笑，也没有生气，而是静静地道：

    “苏伯伯的话，当时你我都听到了，你是如何抉择的？”

    苏慕晴心中微颤，陷入沉默，半晌后才道：

    “我不知道。”

    “不知道？”

    林谪玄平静的面容上，首次出现了怒意，他的拳头微微握紧，道：“我以为你会果断拒绝！”

    苏慕晴望着眼前盛怒的青年，一时没有说话，她确实不知道，包括现在，她也不知该如何面对。

    “道源仙印，确实是人中真龙，但混沌法则，未尝会逊色！”

    林谪玄深深看了眼苏慕晴，道：“数百年的相处，你应该知道我的心意。”

    苏慕晴沉默，她自然明白。

    “再过十年，我便会去原始真界，家族已经安排好。”

    林谪玄凝视着她，沉声道：“你们苏家应该也有这样的安排，我的意思是，你若选择我，那我们便尽快成婚，在去原始真界之前，便先诞生下血脉，留给家族照看，你也知道，原始真界那边的竞争更加激烈，到时全身心参悟修行，根本没时间再谈论这些！”

    苏慕晴脸色微微变化，曾几何时，这些都是水到渠成，顺理成章的事。

    但如今……她心中却罕见出现了一丝犹豫。

    林谪玄似是看出她的心思，深深地看了她一眼，旋即转身，道：

    “这十年，你再考虑考虑吧。”

    说完，身影撕破虚空，腾飞而去，转眼消失在天际。

    苏慕晴留在湖中，望着空荡荡的亭子，忽然感觉自己的心也空荡荡，她的眼波跟湖面的水波一起，泛起粼粼波光，极为晶莹。

    湖亭一聚归来，苏慕晴缩在殿中闭关，谁都不见。

    时间流逝。

    院外，李昊的身影从祖地归来。

    看到三年毫无变化的院子，李昊的目光第一眼便看向那紧闭的殿门，看到依旧紧闭，他心中有些失望，看来是还未有苏醒的迹象。

    他拎着篮子回到雕刻椅上，看到棋盘上铺满落尘，随手一挥便将其震散。

    吴妈看到李昊归来，满脸惊喜，急忙迎了上来。

    “少爷，您回来了。”

    “她出过门吗？”

    李昊问道。

    吴妈顿时知道李昊指的是苏慕晴，道：“这几年小姐鲜少外出，也都将自己关在殿里。”

    李昊哦了一声，看来自己离开三年，对方丝毫没有在意。

    他微微摇头，也没多想。

    他让吴妈退下，便照例自顾自地下棋和雕刻，如往常一样。

    只是，如今十二段雕刻道，他所雕刻的应潇潇，仿佛蕴含了灵魂。

    李昊雕刻出一个，便将其摆在身边，就当陪伴自己。

    时光匆匆。

    苏婉清跟苏婉雪在李昊去祖地的三年，也都来谪仙院中找过李昊，得知李昊的去向后都替李昊感到高兴，没再来打扰。

    不过，她们还是会时不时派人过来看看李昊是否返回。

    如今李昊归来，没过半月，二人便来到谪仙院中，看望李昊。

    “昊天，听说你先前去跟始祖修炼了，如今三年不见，肯定实力大有精进吧？”

    苏婉雪眼眸打量着李昊，对这少年的成见早已没有，心中揣摩着李昊如今的实力，不知变化多大。

    “还行。”

    李昊随口回道。

    苏婉清的目光却注意到旁边的雕刻，李昊为避免太醒目，将雕塑上的大道本源收敛，力量封印，看上去只具有神韵，但尽管如此，十二段的雕刻技艺也使得其比先前更加入神。

    “你的雕刻技术似乎进步了。”

    苏婉清低声道，声音中却有种酸酸的感觉。

    是因为反复雕刻姐姐，所以进步了吗？

    明明都看不到人，却依然如此专注的雕刻，是因为对方早已深深烙印在自己心里了吗。

    “嗯。”

    李昊没多想，反倒惊讶苏婉清居然能看出自己的雕刻道突破了。

    “昊天，你要去原始真界吗，以你的天资，若去那里修炼的话，必然能提升更快。”

    苏婉雪又开口问道，眼中尽是好奇。

    “原始真界？”

    李昊下意识抬头看了眼殿里的苏慕晴，随即微微摇头，“暂时不去。”

    “不去？”

    苏婉雪注意到李昊的目光，不禁问道：“是因为慕晴妹妹吗，她也会去的。”

    李昊道：“她若去的话，那我也去。”

    苏婉雪哑然，顿时看明白了，苏慕晴在哪，这少年就会在哪，即便是原始真界这样的诱惑。

    她心中不禁好奇，问道：“你在哪认识的慕晴妹妹，为何会对她有这么深的感情？”

    听到此话，苏婉清也抬头打量着李昊，收起自己那酸酸的眼神，担心李昊察觉，因此疏远她。

    这话问得李昊有些愣住了，思绪顿时回到南域，又回到了人间那小茶馆。

    他一时沉默出神，没有说话。

    苏婉雪见李昊迟迟不答，也只好作罢，又道：“你若想去原始真界的话，我们苏家可以想办法，你父亲对你的喜爱，必然会为你争取资格的。”

    李昊回过神来，微微摇头，道：“不用麻烦，我有。”

    “你有？”

    苏婉雪跟苏婉清都愣住，随即便想到李昊的天资，如此顶尖的资质，有进入原始真界的路子，似乎也不足为奇。

    二人面面相觑，苏婉雪眼中是无法理解，而苏婉清却是咬住嘴唇，既然有办法进原始真界，那李昊还留在这里，就纯纯是浪费时间了，这也说明了李昊对苏慕晴的情感，非她们能够想象。

    又闲聊几句，二人便离开了。

    李昊也继续做自己的事，烹煮古魔尸身啃吃，疗愈金骨，一边继续雕刻和下棋。

    虽然这两道技艺都破境到十二段，但还需要继续积累经验，若能早日突破到十三段，他就能破境封王了。

    只是，目前来说，这过程显然有些漫长，毕竟仅是经验就需要日复一日的累积。

    在殿中。

    苏慕晴自湖亭归来后，又时不时留意李昊是否归来的动向，见李昊迟迟没回，她的心思也就完全沉浸在修行中了。

    此处妖魔天骄切磋对她的打击极大，不管是那灵血族的赤须还是后来的梦青，尤其是那道源仙印的黑姬，连林谪玄都非对手，她生平第一次看到除林谪玄哥哥外，更强的天骄妖孽。

    这种压力，让她沉浸在修行中，有些忘我。

    那赴死而战，她准备动用体内潜藏的那份禁忌力量。

    随着境界的提升，她越来越能感受到那份力量，那不是错觉，而是真实存在的。

    只是，她还有种直觉，一旦真的将那力量激发出来，自己会面临极大危险。

    但，此次闭关，她不禁在想，若是自己能够将其激发出来，并且能够掌控，那岂不是能跨越一大步？！

    她准备抽丝剥茧一样，将那份力量，慢慢引导出来，慢慢来炼化和掌控！

    随着她的意念触及，不断沉落，沟通那份潜藏的力量，她慢慢感受到一种难以形容的可怕气息，那气息仿佛一条浩荡磅礴的长河，从遥远的地方接引到她的身体中。

    而且，这条长河还是真界最神秘的时光长河。

    仅是时光长河中泛起的一朵浪花，便足以淹没无数天骄妖孽。

    而那条神秘的河流，竟似乎延伸到自己身体中，带来可怕的力量。

    越是触碰，苏慕晴越是心惊震撼，若能够将这份力量全都掌握，她感觉自己随随便便就能仙君境无敌！

    时光……苏慕晴自小就对时间有非凡感知力和感悟，否则也无法达到时间本源七重。

    但体内这浓郁的时间气息，却比她所感悟到的，还要深厚，还要深远！

    当她不断触碰时，那份力量裹住的深处，似有某道遥远的呼唤声音传来。

    那声音跨越时光长河，穿越时空，极为遥远而模糊。

    她屏息用全身的时间本源感悟裹住自己意识，去接近那股力量和声音，慢慢地，她似乎能勉强听清一点。

    “昊……天……”

    当听到那模糊的声音时，苏慕晴怔住了，她陡然有种惊悚的感觉，像做噩梦。

    是错觉？还是自己思绪混乱了，怎么会在心底深处，对他进行呼唤？

    都说日思夜想才有，可自己怎么会对他……

    那呼唤声在她聆听到时，忽然又消失了，仿佛真的错觉。

    苏慕晴的心情不禁有些复杂，但很快，她便摒弃杂念，她跟林谪玄都能成为顶尖天骄，就是因为除天资外，他们都将修行当做首位，其余的儿女情长，都可放到一边。

    她继续朝那股力量靠近，很快便感受到一团晶莹剔透，由七彩氤氲裹住的光团。

    那光团仿佛一颗硕大的果实，晶莹而美丽，表面流淌着美轮美奂的时光力量，绚丽至极。

    但在那份绚丽中，苏慕晴却发现，那光团中似乎有道模糊的人形身影，身姿曼妙，如在母胎的羊水中一样，蜷缩在那光团中…

    她心神震撼，在她体内的那份力量，怎么会是这样的光景？

    她想要接近，却有种力量隔绝，让她无法靠近。

    苏慕晴意识到，是时间，那份力量虽然在她体内，却又不在她体内，或者说，是在她体内的另外一处时光中。

    想要接近，想要掌控，必须……将它拉拢到当下的时间中。

    苏慕晴开始发力，凝聚时光本源七重境的感悟，化作一道锋利无比的时之刃，猛然劈出，将那幽暗的隔阂斩断！

    忽然间，那光团表面的时光力量，猛然凝固了。

    随后，陡然间朝她贴合过来，那颗发光般的时光果实，在她的感应中不断扩大，直到来到她面前。

    这时，她蓦然间发现，那果实中蜷缩的身影，不是错觉，而是真的，而且，那道沉睡身影的面容……竟跟她一模一样！

    在她震撼的凝注中，那道身影慢慢地，从果实中睁开了眼，朝她看了过来。

    两道目光交汇，仿佛时空旋转，前世今生的因果瞬间纠缠。

    那一刻，作为载体的苏慕晴所有记忆，瞬间涌入到那果实当中。

    而果实的表面，也出现了一道裂痕，一股浩瀚而磅礴的气息，随之浮现渗透而出。

    庭院中，吴妈给李昊沏来一壶茶，李昊边喝茶，一边静静落子。

    陡然，一股久违的熟悉气息，仿佛破壳般，浮现出来。

    从眼前的殿宇中。

    正在专心下棋的李昊，思绪猛然被拉回，如触电般，他蓦然抬头，身体也腾地一下猛然站起，双眸睁大，盯着那紧闭的殿宇。

    同一时刻，在苏家祖地。

    桃花遍地的山丘上，正在饮酒的苏九折，酒壶微微停顿，眼眸微微一瞥，似跨越了无数花瓣和距离，看到了那宫阙深处的景象。

    “苏醒了……么？”
------------

第420章 李昊的离去（7K）

    “应潇潇！”

    李昊浑身都紧绷起来，双目死死紧盯着那殿门，感受到那道熟悉的气息越来越浓郁，越来越明显，直至仿佛明月初升，自那殿宇中一览无余地散发出来。

    四周仙力聚集，浩瀚磅礴，像是陡然从虚无中凝聚出的海水，倒灌涌入，将整座殿宇笼罩包围。

    这惊人的一幕，不仅仅是李昊，院中的吴妈和众侍婢也都感受到了，皆惊骇地看着此景。

    “小姐突破了？”

    “这，这声势如此浩大，破境都不至于吧？”

    众侍女只是真仙境修为，在这股浩瀚可怕的仙力威压下，只觉呼吸困难，站立不稳。

    院外，虚空中潜藏的苏家侍卫，一位仙王境的强者，也自虚空中浮现而出，眼眸凝重。

    苏家子弟，其他人都没有配备仙王境强者暗中看守庇佑，但苏慕晴跟苏婉清等四小凤，却都有苏家的仙王境暗中照看，以免遭遇妖魔潜伏袭杀，或发生别的意外。

    此时，这仙王境强者双眸如烛日般，穿透那凝缩的仙力威压中，直视那殿宇深处。

    但在那里面，却有一股沧桑而至高的力量阻断，如不断翻涌的时光浪潮，将那座修炼室笼罩，让人无法看穿。

    只是，这仙王境强者虽然看不清里面发生了什么，却能感受到，在那里面多出一股除小姐之外的气息，那股气息令人忌惮，可怕，即便他是仙王，也感受到一丝心悸。

    “那是什么？”

    “好强的气息！”

    除谪仙院外，附近其他院落中的苏家子弟，也都纷纷看到那冲天而起的硕大光柱，那光柱笼罩在谪仙院中。

    “谪仙院？难道是慕晴突破？”

    另外院落中，苏婉清跟苏婉雪都在修炼中惊觉，踏出殿宇凌空望去，等察觉到是谪仙院的情况，顿时飞驰而去，转眼就赶赴到谪仙院中。

    除他们外，苏家其他族老，长者，以及天赋极佳的弟子，也都纷纷赶赴过来。

    转眼在院外，便聚集来众多身影。

    其中，身为家主的苏镇渊也到来了，在其身边是苏清眉。

    “那是……”

    苏镇渊身为半只脚踏入帝君的准帝境强者，此时一眼就看到那重重阻碍中的情况，等看到那从自己女儿体内漂浮而出的可怕元神灵体时，他眼眸微微收缩，有些震撼，但紧接着便是一种强烈的不安感觉。

    虽然那道元神的面容跟自己女儿一样，但身为父亲，他知道那绝非自己的女儿。

    他刚要出手，将其镇压质问，陡然一道平淡的声音出现在其脑海中。

    “那是苏家的缘分，莫要打扰。”

    苏镇渊怔住，这是始祖苏九折的声音。

    “夫君，这……”苏清眉虽是仙王境，却不及苏镇渊的修为，只能隐隐看出那殿内的些许变化，有种不安的感觉。

    苏镇渊没说话，而是忽然想到什么，目光落在院中。

    只见那常坐在殿外的少年，此时也站了起来，那始终平淡，即便在先前妖魔对战中都未曾失色的面容，此时竟显得无比紧张，浑身都紧绷着，仿佛一根绷紧的橡皮筋。

    苏镇渊怔住，那少年，在紧张什么？

    他能感觉到，李昊身上没有恐惧的气息，而是另一种紧张，害怕失去的紧张。

    在万众瞩目中，陡然间，一道七彩氤氲笼罩的光芒，自殿宇中穿透飞出。

    这是一道元神，浑身披着青蓝色衣裳，青丝如瀑飘扬，可怕的时间本源气息环绕在其身上，最令人惊骇的是，在其额头，有鲜红的点墨印记，极为醒目，散发着阵阵凝缩的元神气息。

    这种气息，他们先前在李昊凝练出真神之血时，感受到过。

    眼前的元神，竟也凝练出真神血！

    在众人震撼时，这道璀璨的少女元神，满脸激动，有泪痕如珠，从其眼角滑落，晶莹如泡影。

    她猛然冲出，朝院中的少年扑去。

    而院中的少年也在同一时刻，以生平最快的速度飞出，二人在半空中汇聚，紧紧拥抱在一起。

    自南域一别，跨越无数疆土，在这遥远的北域相聚重逢。

    “我又……见到你了。”

    时渺，又或说是应潇潇，扑倒在李昊怀里，紧紧将脑袋埋在李昊的肩膀中，毫不掩饰自己的心迹。

    先前在南域，群敌环伺，她只来得及赶赴战场，都没有跟李昊好好重逢，甚至最后，也没有好好道别。

    “我也是。”

    李昊心绪激动，低下头，手掌在半空停顿了下，随后紧紧揽住对方的后背，将其拥抱在怀中。

    看到这一幕，院外空中的苏家众人，皆是呆住。

    毫无疑问，这面容跟苏慕晴一般无二的元神少女，跟李昊认识。

    但其气息，绝非苏慕晴，而是另外一人。

    苏镇渊也呆住，他的夫人苏清眉也怔在当场。

    但他们见多识广，诸多思绪在混乱中快速组成一条线，很快便猜到了些什么。

    “这些年，你受委屈了。”

    应潇潇低声，将哽咽的语气屏住，对李昊轻柔地道。

    李昊微微摇头，轻声道：“只要等到你，都值得。”

    应潇潇抬头，二人相拥对视，明明以往没有相处多久，但李昊却能从她的眼中看到，那似乎凝聚无数岁月的情感。

    先前在南域，李昊没有机会多说，但此时此刻，他开口询问道：

    “现在的你，是应潇潇，还是时渺？”

    应潇潇眼眸一眨不眨地看着李昊，仿佛看不够一样，闻言嘴角含笑道：“你觉得呢？”

    李昊回忆起那人间的相处，缓缓道：“你自身的心，应该是时渺，若是应潇潇的话，我跟她的相处虽有，但不多不少，没有达到值得为我豁出生命的程度。”

    应潇潇轻轻颔首，道：“那是我本尊的记忆尚未觉醒，只能暗中牵引靠近……”

    她凝眸看着李昊，道：“现在的我，是时渺，可能你从未见过我，但我早已陪伴你很久很久……”

    “时渺……”

    李昊默默地看着她，少女眼中的温情，极为纯粹和真挚，李昊没有任何怀疑。

    他忽然感到有些好笑，彼此素未谋面，却好像已经有千万年深厚的情感。

    “所以，是在跨越时光长河的未来吗？”

    李昊问道。

    时渺微微点头，似想到未来的某段岁月，她的眉头微微蹙起，随后微微摇头，对李昊道：

    “我在天尊面前叩首万年，为我指引的这条路，让我能够再遇到你，我会好好珍惜的，绝不会……绝不会像她这样浪费。”

    她轻轻握住了李昊的手掌，眼神如琉璃淬火般透亮美丽。

    李昊想到先前苏九折的话，对方在天尊面前叩首，才求来这条指引，就是为跟自己相逢。

    他不知道在未来如何，但此时此刻，他知道自己不能辜负对方。

    “她呢？”

    忽然，李昊想到苏慕晴，不禁询问道。

    此时的时渺只是元神，没有肉身。

    时渺听到李昊的话，想到从苏慕晴那里接收来的诸多记忆，眼中顿时浮现出几分疼惜，道：

    “这些年你受苦了，她没事，在里面昏睡了，作为载体，我会给她留下一场机缘，也算是让我能再遇到你的感谢吧。”

    李昊闻言，有些意外，道：

    “不是取代她的身体吗？”

    时渺微微摇头，道：“她跟应潇潇不同，那是我的转世身，而她只是第二载体，在同一处时空中，无法留下两个转世身，当初降临时，我只能在她跟应潇潇二者选其一。”

    她凝眸看着李昊，“她是北域苏家之人，若选择她，便无法陪伴你，我们将会再次错开，直到在未来才能重逢，而选择应潇潇的话……我能陪伴你，这一路，都能陪伴你！”

    李昊怔住，转世身，载体？虽然不太能理解时渺的话，但他却又似乎听明白了。

    对方的选择，跟他在这北域的十多年陪伴没有差别。

    拔剑追求修行，便无法陪伴你。

    放下剑陪伴，却又无法保护你。

    二人的选择都相同，双向奔赴，才有此刻的相逢。

    明白这一切，李昊也明白，眼前少女对自己情感的深厚，除南域的舍命相陪，在这北域苏家，若对方选择转世降临于苏慕晴身上，以苏家的底蕴为其助力掩护，这一世必然早已腾飞到极高的程度，远非现在可比！

    但若这一世追求那至高境界，彼此的人生轨迹必然有落差，相逢便是很晚。

    仅仅是为陪伴，便舍弃了那巅峰的位置，在山脚下默默等候…

    李昊没有再说什么，也没再问什么，只是轻轻握紧了对方的纤手。

    时渺看到李昊的眼神，便知这少年已经明白自己的心意，她眼眶微微有些湿润，这或许就是她等待的原因，许多的话无需说出口，许多的解释无需道明，自己的心意没有被践踏，而是被对方珍惜捧起。

    “咳！”

    一声轻咳，忽然打断二人。

    苏九折的声音在二人的脑海中浮现，道：“你们不害臊，我都替你们害臊，到我这来吧。”

    说完，苏九折又传音交代苏镇渊，封锁消息，莫要声张。

    苏镇渊等人也都纷纷回过神来，此时他们都是震撼错愕，哪还看不明白，李昊来苏家，不是为苏慕晴而来，而是为眼前的女子而来。

    “原来，他一直看的不是慕晴姐姐……”

    苏婉清怔怔地看着，此时才明白过来，那少年来苏家，从来不是为苏慕晴，而是那跟苏慕晴模样一般无二的女子。

    那才是对方真正心爱的人。

    苏婉雪此时也恍然过来，脸色顿时变得复杂，没想到竟是这样的因果在里面。

    一股清风卷起，苏九折动用力量，将李昊跟时渺直接挪移到祖地的桃花山中。

    而谪仙院内，李昊跟时渺的离去，让众人也都清醒过来，顿时间便议论纷纷，都是大为震惊。

    “那女子是谁啊，跟慕晴居然一模一样。”

    “她说的载体是什么意思，转世身？难不成，那昊天先前将苏慕晴当做那女子的转世身？”

    “那女子难不成先前一直潜藏在慕晴体内吗，那她现在苏醒，慕晴呢？”

    许多人还没彻底搞明白原因，相互大眼瞪小眼。

    苏镇渊收到苏九折的传音，结合李昊跟时渺的对话，此时已经明白了原因，他呆愣之后，不免苦笑一声，挥手将其他人驱赶，随后身影一晃，来到苏慕晴的殿中。

    只见苏慕晴躺睡在自己的修炼室中，绝美倾城的脸上极为恬静，像在安睡。

    苏镇渊仔细查探一番，发现女儿并没有受伤，也没有别的变化，反倒是境界竟从仙君境七重，提升到仙君境九重！

    直接跨越过仙君境八重，跳级提升！

    要知道，苏慕晴先前不久，才刚突破到仙君境七重。

    以对方的修炼速度，加上苏家的底蕴，在稳扎稳打的夯实修行中，至少还需要一百年，才能修炼到仙君境九重，这已经是最快最快的速度了！

    但现在，直接便缩短百年魂寿。

    虽然对仙君境的老家伙来说，短短百年不值一提，但对天骄来说，这却是极大差别。

    “时渺……这名字有点熟悉。”

    苏镇渊喃喃自语。

    在十万年前，这名字响彻真界，极其耀眼，但终归是过去了十万年，以真界的广袤人数来说，同名同姓者不知凡几，他一时也没联想到那么遥远。

    何况，十万年前，他还未诞生，那时是他爷爷掌管苏家，他只是后来继承苏家，翻看卷宗才对十万年前的诸多事情，有些了解，但远不如当年亲身经历的那些人深刻。

    “慕晴没事吧。”

    这时，苏清眉也来到修炼室中，其成熟又透着几分俏皮风韵的脸上，满是担忧。

    苏镇渊回看她一眼，微微摇头，“无碍，反倒境界提升了，就是不知，有没有别的影响。”

    他们都不知晓，自己女儿竟是某人载体，而那时渺必然是某位顶尖强者，至少也是准帝境的存在，才有这样的能力，连苏镇渊都无法洞察。

    “没事就好。”

    苏清眉松了口气，此时她也明白发生了什么，想到那少年初来苏家的种种经历，当初她以为对方是见色起意，执着选择容貌最美的苏慕晴，但如今才知晓，原来竟是这样的原因。

    “那人元神离去，那他们的婚约……”

    苏清眉看向苏镇渊，眼神迟疑。

    如今，她对李昊早已不排斥，对方展露的天资甚至超过那林谪玄，对自己的女儿又舍得豁出性命，她身为人母，自然也因此倾向于李昊。

    苏镇渊眼眸微微闪动，缓缓摇头，道：

    “这些年，慕晴对其百般嫌恶，他能忍受下来，只怕也是因为那女子，如今那女子元神离去，昊天想必也不会同意这事了……”

    苏清眉怔住，脸色微微变化了下，一时间，心中百般情绪交织。

    ……

    苏家祖地桃花山丘上。

    苏九折示意李昊跟旁边的时渺入座。

    “许久不见，你这元神体，又几分本尊的记忆？”

    苏九折依然慵懒地将手肘撑在木桌上，随意地瞥眼询问道。

    时渺凝眸看了他一眼，才缓缓道：“有些记忆被封存了，以目前的元神体还无法承受，也没必要去承受，这一世我只想留在他身边，好好陪着他。”

    苏九折瞥向李昊，道：“听说你是唯一打破时间本源十重境界的人，能前往时光长河的尽头，在那尽头究竟有什么？”

    时渺脸上露出一丝微笑，道：“那就等到那一日，你便会见到了。”

    “那时我还在？”

    苏九折嗤笑。

    时渺静静扫了眼他的身体，似是能看出那晶莹剔透表皮下的腐朽，她平静地道：

    “都在。”

    “都在？”

    苏九折惊讶地看着她。

    时渺却没再理他，而是转头看向李昊，眼神变得比方才更加温柔，看得李昊有些疑惑，她展颜一笑，随即才再次对苏九折道：

    “这些年，感谢你的照拂，我以那孩子为温床，她也继承了我的混沌力量，算是赠予吧，现在我要去找我的身躯了，劳烦你送我们一程。”

    “你早就准备好了？”

    苏九折挑眉，但旋即又觉得自己问了句废话，对方必然是早就安排妥当了。

    “先前这小子在外面出尽风头，打败妖魔，如今那妖魔中的狗大帝，兴许还苟在外面准备伏杀，你可要小心。”

    苏九折说道。

    时渺道：“所以才要劳烦你送我们。”

    苏九折嘴角一扯，跟女子聊天，果然不痛快，还是跟这傻小子聊天乐呵。

    “送你去何处？”

    苏九折问道：“要接你们回来么？”

    “不必了，等我取到身躯，我们便直接去原始真界。”时渺说道。

    行，当我白说……苏九折轻哼，仰头喝下一大口酒，冷酷地道：“地点。”

    “黄泉碎谷。”

    时渺说道。

    苏九折眼神微动，不由得深深看了眼时渺，“将身躯埋葬在那里，那必然是一副极其可怕的身躯吧，专门为这一世斩杀古魔而祭炼？”

    时渺笑了下，露出白齿，仿佛在说，你说对了。

    苏九折微微沉默，只有经历过十万年前的战役，才明白古魔有多么值得憎恨。

    他跟时渺算起来，也算是同时期的战友了。

    只是彼此征战的疆域不同，时渺是南域，而他是北域。

    “行，那我就送你们一程。”

    苏九折点点头，旋即放下酒壶，罕见地站起身来。

    他身躯站起，灰白色长发如瀑散落在肩后，手掌虚握，一柄古朴并且沾上泥巴的剑，自虚空渗透而出，落在他掌心。

    春斩帝剑！

    剑身古朴苍白，仿佛朽败的白骨。

    “小子，你的糕点不错。”

    握着春斩帝剑，苏九折忽然说道。

    李昊愣住，立刻正色道：“等从原始真界归来，我再请前辈。”

    “好！”

    苏九折笑了，一声好中气十足，同时春斩帝剑也随之划破长空。

    在这苏家祖地上空，陡然出现一道深邃、仿佛接近原始真界的深空裂痕。

    那裂痕中顿时有股苍凉、死寂、充满死气的气息扑面而来。

    “走。”

    时渺的元神伸出柔弱无骨般的小手，拉住李昊的手掌，转头的眼神中除温柔外，还有几分俏皮：

    “我带你去黄泉。”

    李昊愣住，旋即也笑了起来，“走！”

    强烈的时光力量笼罩在二人身上，时渺拉着李昊飞掠到那深空裂缝中，临近时挥手跟苏九折这位老友道别。

    苏九折手持春斩帝剑，只默默望着二人离去，等裂缝合闭，才吐出一口唾沫：

    “呸，走就走，还牵手，临走也不让人痛快！”

    说完，随手将剑一甩，消失在虚空裂缝中。

    又拿起酒壶，顿顿顿灌下，等痛快的抹去嘴角后，眼中却浮现出一丝落寞。

    故人陆续离去唯有酒最长情…

    ……

    李昊跟时渺的离去，没有惊动任何人，直到苏镇渊来祖地拜访，才从苏九折口中得知，李昊已经离开。

    苏镇渊忐忑询问起时渺的身份，苏九折也没隐瞒，只是不准其随意透露。

    当得知时渺乃是天殃仙帝的弟子，是十万年前真界最耀眼的几位顶尖天骄之一时，苏镇渊有些惊了。

    苏家的那些卷宗中，虽然大多记录的是北域之事，但那南域的耀眼锋芒，也曾贯穿到北域的卷宗中，在里面留下浓墨重彩的一笔。

    难怪自己会觉得熟悉，原来是十万年前就纵横真界，在大帝之下无敌的存在。

    “那他们还回来吗？”

    苏镇渊询问。

    “要回，也是很多年以后了，他们要去原始真界。”

    苏九折随意道，再见面，那小子必然是破境封王了吧，而那时渺等恢复前世的战力，也算是给如今的真界，又增添一股强悍力量。

    这日子，也算是有点盼头了。

    “那这婚约……”

    苏镇渊不禁问道。

    苏九折白了对方一眼，道：“对方跟苏家的缘分已尽，缘起而聚，缘尽则散，这婚约自然是已经作废了。”

    苏镇渊闻言彻底死心，不禁苦笑了声，若李昊真能为苏家女婿，那对北域将来的局势，绝对会有极大改变，毕竟，李昊的天资太过妖孽，令人难忘。

    从祖地离开，苏镇渊回到明皇殿中，将事情跟夫人说明。

    苏清眉听到李昊已经离去，眼中也有几分遗憾，心里感到一些讽刺，当初那少年初来，她巴不得对方离开，甚至想将其轰出苏家。

    但如今对方真的离去了，她反倒有种巨大损失的感觉。

    与此同时，谪仙院中。

    昏睡中的苏慕晴醒了，她感觉自己好似做了一个梦，很遥远的梦。

    梦里，她仿佛看到了一些断断续续的画面。

    那是一处陌生的地方，有一座神朝，名为大禹。

    那道她熟悉的少年身影在那座神朝的某处边关，镇守于此，其身份似乎是一位少年将军。

    而一个穿着青蓝色衣裳的少女，也在那座边陲城池中，偶尔会见到那少年，彼此谈笑。

    苏慕晴感觉这果然是梦境，因为那少女居然跟自己长得一样，可她绝对没有去过那座神朝。

    “姐姐。”

    轻柔的呼唤声在旁边传来。

    苏慕晴睁开眼，便看到身边是苏婉清跟苏婉雪，二人站在她的寝殿中。

    “嗯？”

    苏慕晴疑惑地看向二人，平日里没有她允许，即便是苏婉清跟苏婉雪，都不会冒然来打搅自己。

    “你们怎么在这？”

    苏慕晴疑惑，但没有怪罪，忽然想到自己刚好像昏睡了，可能是她们担心自己才闯进来。

    苏婉清跟苏婉雪看着她，眼神中有几分复杂，苏婉雪道：“你先前昏睡了，我们担心你，就留在这里等你醒。”

    苏慕晴也料到如此，但很快，她便想到自己昏睡前的事，自己在试图掌控那份潜藏的力量，但后来忽然不知怎么，自己就昏睡过去了。

    等等，忽然，她察觉到不对。

    自己的仙力……仙君境九重？

    她猛然惊觉过来，急忙仔细探查，发现体内的仙力极其浓厚，仙海明显扩展了许多，是仙君境九重！

    “我，我境界提升了？九重？直接跳过八重？！”

    苏慕晴震惊了，猛地坐起，难以置信，眼中露出强烈的惊喜。

    太夸张了，仙君境居然能跳级破境！

    要知道，她可没有服用什么仙丹神药，只是凭自身的本事。

    这是那份潜藏的力量带来的吗？果然，只要能将那份力量掌控，自己绝对能做到仙君境无敌！

    苏慕晴心中顿时有种强烈的信心和喜悦。

    “婉清，姐姐，我破境了！”

    苏慕晴立刻便看向身边的姐妹，将这好消息告诉她们。

    然而，苏婉清跟苏婉雪听到，脸上却没有多少笑意，反倒眼眸对视一眼，有些沉默。

    苏慕晴察觉到二人神色不对劲，不禁有些诧异，自己破境，这可是天大喜事。

    “怎么，族里发生什么大事了吗？”

    苏慕晴心头一动，忽然有些变色，想到那妖魔切磋难不成是妖魔想别的办法开始报复了？

    苏婉雪微微摇头，没等她开口，旁边的苏婉清却像是憋了许久，声音压抑中带有几分悲伤：

    “姐姐，你难道没发现，少了什么吗？”

    “少了什么？”

    苏慕晴一愣，疑惑地看着她二人。

    苏婉清看到其茫然神色，眼中除悲伤外，还多了一抹失望，她转过身去，道：“我要回去了，你没事就好。”

    苏慕晴反应过来，急忙抓住她，旋即看向旁边的苏婉雪，道：“姐姐，到底怎么了？”

    苏婉雪见她依然没洞察到，不禁苦涩道：“你用神识看看院子吧。”

    “院子？”

    苏慕晴一怔，顿时想到什么，神识扫去，便看到院中空荡荡，一如往昔。

    但那殿外的棋盘前，那张雕刻的椅子上，也是空荡荡。

    那少年，不见了。
------------

抽奖名单

    感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。

    2025年七月月票中奖：

    投月票最多的前10名书友：

    雨天晒被子、伊人惹人怜、书友20231105015614926、龙兲、凌炜、意大利面拌混泥土24、

    你ai天上de云、书友20201029113916606、KK、书友20170707214442787

    （请加入中奖活动群领取您的大宝剑）

    宝剑二选一(20名)：

    800、818、947、1031、1060、1536、1669、1775、1915、2474、2498、3253、3712、3973、4385、4542、4737、4855、5171、5451

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群782010400，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ1373913343(袍哥)验证。

    7月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

晚上1点更，万字章

    两天没万字更了，心里有点忐忑，不敢翻评论了。

    今晚熬一下，可能要等到1点去，多一个小时，要上班的兄弟们可以先睡~

    (。>︿<)
------------

第421章 黄泉后土，原始真界（二合一）

    “他去哪了？”

    苏慕晴怔住，忽然想到苏婉清跟姐姐苏婉雪的异样神色，心中陡然咯噔一声，有种强烈的不安感觉。

    苏婉清见她此时才注意到那少年，不禁感到一些讽刺，心底像被针扎一样有种刺痛的感觉，他陪伴了这么久，在姐姐心底，竟然还是没有半点位置吗？

    不过……也好，姐姐本就不在意他，他离去也好，免得在这里受罪受苦，本就彼此眼中，都没有彼此，只是一场误会罢了。

    就像他赠送给自己的仙韵紫桂，也只是随手折来，没有半分其他意思。

    可……为什么自己心里会有种悲伤的感觉呢？

    苏婉清别过头去，没有说话，没有去回答苏慕晴。

    苏婉雪见苏慕晴终于注意到那少年消失了，不禁叹息一声，道：“他走了。”

    “走了？”

    苏慕晴身子微微一颤，陡然有种强烈的不好预感，急忙问道：“去哪了，祖地？”

    苏婉雪微微摇头，李昊跟那元神少女离去，父亲苏镇渊追随而去，她跟妹妹苏婉清虽然留下来照看苏慕晴，但也映照出化身追到明皇殿中，在那里等到父亲，从父亲口中得知了李昊的去向。

    对方，已经离开苏家了。

    前往何处，无人知晓，是始祖亲自将其送走的。

    苏婉雪跟苏婉清都亲眼见证李昊跟那元神少女重逢的情景，心中已然明白，那少年来苏家的目的，已经达成了，因此，也就没有理由，再留在苏家了。

    毕竟以那少年的天资，必定是有大去处，苏家对北域来说是顶尖门户，但在那等天骄面前，根本留不住人。

    “不是祖地？那是哪里？”

    苏慕晴有些呆住，心底忽然有种空落落的感觉，仿佛有什么极珍贵的东西，遗失了。

    “不知道。”

    苏婉雪摇头，叹道：“连父亲都不知晓去处，始祖亲自送走的。”

    “送走？为什么？”

    苏慕晴不解，疑问道：“难道是他在祖地，犯错招惹到始祖，被始祖降罪？可他先前斩妖有功，挽救了北域……”

    “当然不是！”

    沉默中的苏婉清忍不住打断了她的话，抬头用一种极陌生的眼神看着这位自小相伴的姐姐：

    “你为什么会认为他会犯错，会招惹始祖？你都不知道始祖有多么喜欢他！除他外，连我们，连你，谁被始祖召唤过，谁又拜见过始祖？他可是去了祖地四五次。”

    “而且听四爷爷说，始祖对他极为喜爱，根本不需要通报就能进祖地，这可是连你我嫡系血脉都没有的权利，连父亲都需要在山脚下禀报通明才能拜访！”

    她越说声音越激动，眼眶也带着一丝因激动而泛红的湿润。

    看到她的神色，苏慕晴怔住，忽然有种醒悟的感觉。

    是啊，自己都没资格拜见始祖，都没得到始祖的召见。

    可那少年在斩妖结束就被始祖召到祖地。

    随后短短数年，又陆续离开前往祖地数次，有次一去就是三年，听吴妈说可能是在祖地中修炼，得到了始祖指点……

    可，若不是冒犯到始祖，又怎会被始祖送走？

    苏慕晴感觉心中越来越沉，仿佛有种极压抑的东西，随时会浮现出来。

    她看着眼前激动的妹妹，忽然察觉到一丝不对劲，不禁道：“婉清，难道你喜欢……他？”

    这话说出，旁边的苏婉雪发出一声叹息，这是明眼人都看得出来的事，只有苏慕晴才注意到。

    若是昨日，被点破心思，苏婉清还会脸红，不敢直视苏慕晴，但此时此刻，她却一口道：“没错，我是倾慕于他！”

    她极用力地说着，眼神却紧紧盯着苏慕晴，道：“你先前说过，你绝不会看上他，你对他置之不理，你眼里只有你的林谪玄，既然如此，那我为什么不能倾慕他？”

    苏慕晴呆呆地看着她，仿佛不认识这个妹妹。

    “可他眼里只有你，只有你！”

    苏婉清握紧了拳头，咬破嘴唇，但很快，她眼中又浮现出悲伤，自嘲地笑道：“但也不能这么说，他眼里压根没有你，从来没有你，只有她，只有那个人……”

    在李昊跟时渺相拥时，那彼此的凝望，落在苏婉清眼中，她便知晓，那是谁都无法影响到的情感，也无法介入。

    苏慕晴脸色微微变化，愠怒道：“你在胡说什么，你倾慕于他，我又没怪罪你，你们倒是说说，为什么始祖要将他送走，是他自愿的吗。”

    “原因，我们也不知道。”

    苏婉雪拉住了苏婉清，没让她再说，摇头叹道：“但有一点可以确信，是他自愿的，否则始祖对他的喜爱，又怎会不愿意留他在苏家呢。”

    “不可能！”

    苏慕晴断然道：“他不可能自愿离开的，他，他每天都在这里等着，他……”

    接连说了两个他，她的语气忽然有些弱了下去。

    那少年自愿每天在这里等着，可……每天等着的结果，却只能面对紧闭的殿门，以及自己的视而不见。

    他……坚持不住了吗？

    苏慕晴忽然有种心慌的感觉，说不出的滋味儿。

    苏婉雪看到她毫不知情，眼中浮现出几分怜悯，道：“慕晴，别多想了，他现在离开，不也正如你所愿吗，没有他的纠缠，你也能跟林谪玄在一起了，你们的婚约没人再会干扰了。”

    若是往日，苏慕晴听到此话只觉痛快，深以为然，但此时此刻，却感觉像一柄重锤砸在自己胸口，她的脸色霎时间有几分苍白。

    她眼中尽是难以置信，还有些愤怒。

    “不可能，绝不可能的！”

    “他怎么会自愿离开？不过是多等了几年罢了，我，我……”

    她的话想忽然哽在喉咙中，一时说不出口。

    她明明都想好，等闭关结束……若他跟父亲提出，坚持要娶她，她也就默许了。

    但……为什么等不到？

    十几年都等过来了，为什么不再多等等？

    明明在妖魔面前，甚至心甘情愿为自己挺身赴死！

    明明为自己，将生死都置之度外，逆跨七重境界迎战顶尖妖魔天骄！

    为何，现在只是多等几年，就要走了？

    她握紧了拳头，手指绷紧，指骨都微微泛白。

    “我要去找父亲问个明白！”

    她蓦然动身，要跨出殿门。

    苏婉清麻木站在一旁，没有阻拦。

    苏婉雪却是急忙将去抓住，眼神复杂，道：“别去了，没用的。”

    她不愿苏慕晴知晓真相，对这妹妹造成伤害。

    “不！”

    苏慕晴蓦然爆发仙力，轻松便挣脱了苏婉雪的手腕，她眼眸决绝地看了她一眼，随即头也不回地冲出大殿：

    “不管他去哪，至少我要知道原因，我要问个明白！”

    说话间，她的身影瞬息间消失，以超乎想象的身法离去。

    苏婉清没说话，但也跟着跨出了殿宇，身影一晃便消失。

    苏婉雪顿时知道，苏婉清也跟着去了，不禁心中苦笑，这是何苦，那少年来苏家才二十年不到，但却留下令人难以磨灭的印象。

    看情况，苏慕晴明显也不是当初的苏慕晴了。

    她心中直叹息，但想到那少年的英姿，她眼神除复杂外，也只留下沉默。

    转眼间，三姐妹都纷纷先后来到明皇殿中。

    “父亲！”

    苏慕晴直接闯入殿中，没等通报。

    守卫追随进来，急忙给上方的苏镇渊跪下请罪。

    苏镇渊挥手让守卫退去，看到殿下神色激愤的苏慕晴，眉头微微皱起。

    “昊天呢，他去哪了，他为什么要走？！”

    苏慕晴大声质问道。

    “慕晴。”

    旁边的苏清眉微微蹙眉，轻声喝止了苏慕晴的放肆。

    随后跟来的苏婉清跟苏婉雪，进殿后一人低头沉默不语，如幽魂影子，而苏婉雪则还对上方的苏镇渊盈盈一拜，礼数到位的低声拜见了一声父亲。

    苏镇渊沉着脸，道：“昊天有他自己的事，如今只是回到属于他自己的地方，他本就不是我们北域的人！”

    “我知道他不是北域，我只想知道，他为什么要走！”

    苏慕晴咬牙道。

    苏镇渊的目光扫向苏婉清跟苏婉雪，苏婉雪对父亲微微摇头。

    苏镇渊顿时明白，她们没有将实情告诉苏慕晴，但这种事见证者极多，封口也毫无必要，迟早会知晓。

    他平静地道：“昊天来北域，是寻一人，如今他寻到了，自然要走。”

    他停顿了下，看向苏慕晴，道：“他走了也好，正合你心意，斩妖切磋时我说的话当作废，你跟林谪玄也不必担心了，你们的婚约如期举行，最好在你们进入原始真界之前，在那之前若能诞生下子嗣最好……”

    “他找谁？！”

    苏慕晴却陡然声音响亮的打断了他的话，神色有些激动：“他来北域，不是找我的吗？”

    苏镇渊愣住，看到这女儿失态的模样，忽然意识到什么，他惊疑道：

    “难不成，你对那小子有想法？”

    苏慕晴被父亲点破心思，脸色微微变了下，但没有脸红，只是咬着牙道：“这是两回事！”

    苏镇渊凝视了她片刻，才道：“若是有的的话，我劝你收起来，趁现在刹车还早，林谪玄北域出生，跟你又是青梅竹马，也算是良配。”

    虽然他心中也倾向于李昊，但奈何李昊不可能做他女婿，抛开李昊来说，那林谪玄自然就是不二人选了。

    苏慕晴咬牙道：“我说了，这是两码事！他来北域找谁？他不是一直在我们苏家吗？”

    苏镇渊轻叹一声，道：“你自己看吧，看完就明白了。”

    他也不啰嗦，抬手一划，虚空中，波纹如画卷般荡漾开来。

    先前在谪仙院中发生的一幕，被映照显现，再次呈现。

    从那冲天的仙力自殿宇中爆发，随后是时渺现身，跟李昊相遇，二人相拥……

    殿内极为安静，唯有李昊跟时渺重逢后彼此激动而克制的深情对话。

    苏慕晴抬头仰望，瞳孔轻轻收缩。

    等看到那二人相拥，看到那少年真挚而熟悉的眼眸，她的脸色陡然失去血色般，苍白无比。

    原来，他久久凝望的人，不是自己…

    可那少女是谁？

    片刻后，光影消失，殿内的气氛却仿佛冰封。

    苏慕晴的脸色一阵青一阵白，握着拳道：“那人是谁？”

    “那就是昊天要找的人，借你的身体再生降临于世，是曾经的强者。”

    苏镇渊说道，没有隐瞒。

    真相虽是快刀，但迟早要知晓，何况对苏慕晴来说，若这点都无法承受，那道心必然还要多加淬炼，否则今后难成大器。

    苏慕晴感觉胸口狠狠一震，那是他要找的人？原来那就是他要找的人！

    自己……只是躯壳？

    她心神震颤，忽然有种刺痛的感觉。

    原来，自己只是替身？！

    可即便自己是躯壳，但这十几年跟他相处的，一直都是自己啊，是自己！

    她紧咬着唇，那一幕光影直到消失，她发现，那少年眼中都只有那元神少女，包括跟随对方离开，自始至终，竟都没有再朝下面的殿宇多看一眼！

    连一眼都没！

    苏慕晴咬破了嘴唇，鲜血渗出，金色的神血甘甜，渗到她喉咙中，却涌出难以言说的悲伤。

    她忽然想到，自己昏睡前激发那潜藏力量的一幕。

    原来，对方就是那潜藏的力量。

    她的嘴唇咬得更深了。

    这么说来，是自己主动，将她释放出来的！

    她此刻忽然有种感觉，有种极强烈的感觉，那就是恨不得将时光倒流逆转！

    可，即便她掌控时间本源七重境界，也难以办到，因为她要逆转的这部分时空中，包含了父亲，苏婉清，以及李昊这等存在，还有那元神少女。

    即便其他光景都倒退逆转，但他们绝不会受自己的时间影响。

    何况要逆转如此多强者聚集的时空，她也办不到。

    殿宇中陷入安静，仿佛死寂。

    许久，苏慕晴才低哑道：“就算他要走，至少……也该跟我道别下。”

    “毕竟我们在一起十多年了，他在我的院子里待了十多年了！”

    苏镇渊轻叹，没有说话。

    道别有意义吗，没有。

    人生最恨是别离。

    “跟你道别？又在院里枯坐等着，等你打开殿门吗？”

    前面没人回答，反倒是苏慕晴身后传来声音，是苏婉清冷冷的话语。

    苏慕晴感觉胸口像被尖刀刺入，有种刺痛的感觉，她脸色变了数变，微微张嘴想说什么，但最后却发现，什么都说不出口。

    她忽然想到，十几年来，自己似乎……没有给过那少年一次好脸色。

    可他始终默默承受，从未生气。

    原来，是因为要借自己接近那元神少女，所以才能忍受吗？

    她忽然感觉自己有些可笑，先前竟妄图以为，他是因为自己…

    “报！”

    陡然，殿外传来声音。

    苏镇渊抬头，传唤道：“说。”

    殿外的传令者来到殿中，跪下叩礼，飞快道：“家主，先前您交代的事，我们已经打听清楚了，那昊天的身份和来历！”

    “嗯？”

    此话一出，殿内几人，纷纷竖起了耳朵，苏清眉也眼眸凝视过去，对那少年，她心中也极为好奇，究竟是真界百族中的哪一族，能栽培出如此了得的人物。

    苏镇渊眼眸微动，李昊的事如今本是机密，毕竟相助北域，必然被那妖魔盯上，不宜声张，让更多人知晓。

    但殿中几人……只怕现在不说，事后也要缠着自己。

    好在都是自己的妻女，他自然信得过，当即道：“直接说吧。”

    “那昊天，来自南域，自三十年前，在南域七大古仙朝之一的燕楚仙朝天四宗，大梦九渊宗中，横空出世，自此飞快扬名，从燕楚崛起，一路跻身燕楚天骄前十，还传言跟燕楚皇族有过切磋，以真仙境击败了仙君境皇族！”

    “随后，他代表燕楚仙朝天骄，参加南域会战，争夺原始真界的名额！”

    “在原始真界，他展露出非凡之姿，接连轻松破关，大败各族顶尖天骄，其中包括真界前十的古神族，鬼族！”

    “南域会战还未结束，他便已经取得公认的南域真仙境第一人，被认为是真仙境无敌！”

    传令者的语速飞快，回荡在大殿中。

    殿宇中落针可闻，只有这传令者的话，在这森然寂静中回荡。

    除苏镇渊外，其余众人，皆脸色震撼，眼中尽是难以置信，无法言语。

    苏镇渊眼中也浮现出异色，但想到李昊斩妖的表现，有这番惊世功绩也就不足为奇了。

    “南域真仙境第一人……啧。”

    他轻笑一声，旋即道：“继续说。”

    那传令者的脸色却出现一些变化，低声道：“在其大败南域至尊的亲传弟子，取得真仙境第一人的地位时，却因其身份缘故，牵连出一些南域的古老秘辛，最后遭南域至尊镇压，险些陨落在南域。”

    “什么？”

    苏镇渊笑容凝固，愣住，错愕地看着传令者。

    如此天骄，险些陨落在南域？

    秘辛？身份？

    他问道：“什么原因？”

    苏慕晴跟苏婉清等人也从震撼中回过神来，脸色变了变，没想到那少年竟有如此传奇的经历。

    遭南域至尊镇压，这更是骇人听闻。

    传令者当即说明李昊跟天殃仙帝有关，是其弟子，以及南域曾经发生的追杀叛徒等古老动乱。

    众人听完，都觉得匪夷所思。

    这算什么事？

    这些跟李昊有什么关系，他才百年魂寿啊！

    而且，以真界如今的情况，这点事，也要为此镇压斩杀一位道源仙印的绝世天骄？！

    “那后来呢？”

    苏慕晴忍不住问道。

    “后来，那昊天四面皆敌，帝族的准帝子要将其斩杀，有位姑娘却忽然闯入，将其拯救下来，为其跟至尊对抗，最后殒命，而他也在至尊面前即将陨落时，原始真界的道源仙帝出手了，将其解救下来，再后来他就离开南域了，按时间来算，应该是直接来到了咱们北域。”

    传令者三言两语快速说道。

    听到他的话，苏镇渊陷入了沉默，没想到那少年竟是逃难般来到北域。

    如此天骄，世上罕见，竟会落得如丧家之犬般，当真让他感到可笑，那南域竟是如此之地，那南域至尊，竟是如此的狭隘卑劣，不顾大局！

    “没想到，他竟受了这么多苦……”

    苏镇渊叹息。

    听到此话，殿下的苏慕晴身子微微一颤，此时她也明白了，那少年竟是逃难而来。

    在南域有如此惊世战绩，却险些陨落，败走而来。

    本该是被捧在手掌心呵护的天骄，却遭遇驱逐，流浪，不用想也知道是多么痛苦！

    而对方刚来北域，来到苏家，就遇上自己的冷眼相待，百般嫌恶……

    在南域他已没了家，来北域，也遭到嫌恶…

    苏慕晴只觉胸口仿佛被刺进一刀，忽然有种窒息般的疼痛，痛到她想伸手去捂住。

    自己先前究竟在做什么啊？

    她心中仿佛在流泪，她不知道，面对自己那眼神时，对方究竟有没有心痛过，有没有难受过。

    她咬住嘴唇，心中先前的怨念愤怒，此刻都被冲散了，她忽然明白，对方并没有亏欠自己，反倒是自己，欠对方一个道歉。

    “所以，那婚书，是道源仙帝给他的？”

    寂静的殿中，苏婉清的声音忽然响起，透露着极冷静的感觉。

    苏镇渊微微颔首，他已经知晓，那赠予婚书，跟始祖有交情的仙帝，就是道源仙帝。

    “道源仙帝坐镇原始真界，他既然赠予婚书，那……也会赠予他前往原始真界的资格吧，他去原始真界了吗？”

    苏婉清眼眸紧盯着苏镇渊问道。

    苏镇渊微微点头，虽然始祖没说，那少年现在也未必在原始真界，但迟早会进去的。

    毕竟，原始真界对真仙跟仙君境来说，极其重要，若能在那里掌握那些力量，对后面破境封王，有极显著的差别！

    苏婉清没再多说，只是忽然转身，离去，什么都没说。

    苏婉雪却明白，对方应该是赶着去修炼，如此才能在她们即将前往的原始真界中，也能跟那些其他率先抵达的天骄争锋。

    “原始真界……”

    苏慕晴怔了怔，忽然也没再说什么，转身离开了。

    苏婉雪见她二人都回去，也就没再多留，规规矩矩跟父母道别，同样离开明皇殿。

    “慕晴这孩子，似乎心思有些变了。”

    苏清眉在她们三姐妹离开后，才忧虑地低声道。

    苏镇渊微微点头，也感受到了，没想到才十几年，居然动摇了苏慕晴跟林谪玄数百年的青梅竹马感情。

    他先前还担心逼婚，会遭到女儿誓死反抗，如今看来是自己多虑了。

    不过，现在这情况，似乎又陷入另一个麻烦中。

    他微微皱眉，旋即摇了摇头，感觉这些麻烦事儿，自己想不完。

    “说白了，都还是太年轻了，殊不知人生中与其寻找自己喜欢的，找到喜欢自己的，会更幸福。”

    苏镇渊轻声感叹道。

    苏清眉听到此话，眼角眉梢微微挑起，拧住他的胳膊，道：“这么说，找我是因为我喜欢你咯？”

    “那可不……”

    苏镇渊刚开口，胳膊传来的阵阵绞痛，便让他意识到自己说错话了，但毕竟是准帝境强者，反应极快，流畅地接上后面的话：“那可不是，我找你，自然是我喜欢夫人，不然夫人为何如此幸福？”

    “你啊……”苏清眉一指戳在他额头，没好气。

    ……

    在苏家之外，在姑苏帝星之外。

    在北域的一处僻静战场边缘。

    这里，一道裂痕浮现，随后两道身影从中穿梭而出。

    那裂缝转瞬即逝，里面蕴含着恐怖坍缩的帝威，无从追踪，也没留下痕迹。

    李昊抬头，远处是漫天星辰，但在那片星辰中，竟有一片黄沙般的碎石映照，仿佛落日余晖，那些星辰上反射到那片陨石上的光，照耀到这片仿佛废弃大陆般的虚空战场上，到处都是黄橙橙，像晚霞。

    四周是暗绿色的芳草，像泼洒了无数鲜血，被草地吸收。

    扑面而来的死气，以及血腥味道，让李昊打量起周围，这里是一处古战场，有大片的巨兽残骸，但骨骼都灰白，似历经无数岁月。

    李昊认出，其中许多都是古魔尸身，而达到这等体积，其中有不少都是仙王境的古魔，堪称魔王级，但也陨落于此，骨骼都快风化了，抵挡不住这星空中的风沙。

    “害怕吗？”

    时渺牵着李昊的手掌，转头轻柔问道。

    李昊微笑，道：“有你在，自然不怕。”

    时渺也笑了，周围轻风习习，她牵着李昊，慢步在这片充满死亡气息的地方，却仿佛少男少女踏青走在春风和煦的花谷中。

    “若非为斩杀古魔，我也不会挑这样的地方凝练我那副身躯。”

    她对李昊解释道。

    李昊摇头：“无碍，我吃过的古魔，不比这里见到的少。”

    时渺也笑了起来，对李昊的某些特殊能力，她都有了解，明白李昊虽然没有帝血，没有混沌血脉，也没有大族底蕴支撑的无数仙药神物，但也有属于自己的特殊力量。

    虽然她不知道那力量是什么，但她知道那力量是帮助李昊对抗那些大族天骄的底牌。

    不过，她真正所在意所喜欢的，不是李昊的那份特殊力量，而是李昊本身。

    以及那遥远未来的某段刻骨经历。

    “这里曾是古魔来到真界的‘巢穴’之一，我们称为黄泉谷！”

    时渺抬手，指向不远处一处隆起的山坡，道：“你看，那里就是，现在是被打碎了，是‘主宰’劈裂的，断了这处巢穴，封了古魔从此处降临的路！”

    李昊顺着她手指望去，便看见那里果然有处山坡，山坡下有一处窟窿，幽深无比，外面竟有空间大道本源浮动，看似洞窟只有数百米大，但却像天地空间，在那里毫米之间，只怕都是一处宛如星辰般的硕大空间。

    “主宰？”

    李昊疑问，毫无疑问，这必然是某位仙帝的帝称。

    “就是你刚见到的苏九折。”

    时渺说道：“他曾号称，世界主宰，因此，封帝后被世人尊称主宰。”

    李昊一愣，没想到竟是他。

    联想到苏九折跟他说的，开辟出终境‘大千世界’，李昊大概猜到其帝名的缘由了。

    “这处巢穴，已经是死穴，被古魔遗弃了，也荒废了，但这里弥散的黄泉力量仍在。”

    时渺牵着李昊来到山坡前不远，这里的空间层层迭迭，对没有掌握空间大道本源的人来说，只要踏足此地，只怕将永远迷失，如迷宫一样，毫米之间便是一处巨大的天地，难以走出。

    “你在这等着，我去去就来。”

    时渺对李昊说道。

    李昊担忧道：“要我帮忙吗？”

    时渺对李昊露出一个笑容，道：“不用，别担心，我比你更担心出事。”

    她说这话的眼神，李昊知道，她不是担心自己出事，而是指担心出事，便这一世无法看到他。

    他微微点头，时渺的元神力量气息极强，他感觉是仙君境极巅，自己跟上去也未必能帮到什么。

    “那我等你。”

    “好。”

    时渺笑了，这几个字，未来都是自己在说。

    她松开李昊的手掌，朝那黄泉碎谷冲去。

    远处星空照射来的晚霞光芒，却只照到这黄泉碎谷的侧面，正面在一片阴影中。

    很快，时渺只走出数十米，身影竟就消失在李昊眼前，如一条灵巧的鱼儿，扎进那层层迭迭浪花般的空间中。

    李昊站在原地默默等候，如一尊雕塑。

    没有下棋，也没有雕刻，只是凝望那洞窟。

    真正等待心上人，手里绝不会有别的杂事。

    许久，许久。

    陡然，那洞窟似乎微微震颤了下，紧接着，一道浓郁而苍茫的玄黄色光芒冲出。

    时渺的身影从洞口冲了出来，周身的空间波动无法干扰和撼动她，而她此时也不再是元神形态，而是血肉之躯，浑身都散发着一股厚重，幽深的感觉。

    很快，时渺便横跨层层空间，迫不及待地返回到了李昊面前。

    “等久了吧。”

    她第一句便问道。

    李昊摇头，望着她的肉身，道：“你这身躯，好像非常厉害。”

    他感觉，似乎比起自己开辟凝练的天地仙躯，也丝毫不差，甚至更加浑厚可怕。

    “这身躯，以黄泉后土所塑造凝练，掌控黄泉死亡杀力，对古魔有高的威慑和杀伤力。”

    时渺低头看了眼，对李昊笑着道。

    李昊能感受到其身体上散发出的煞气，仿佛凝结了无数冤魂杀念，这是一副极其可怕的杀神之躯！

    “这一世，你打算修炼到更高的境界吗？”

    李昊问道。

    时渺微笑摇头，道：“这一世是用来陪你的，斩杀古魔，只是顺带的事。”

    李昊听到此话，不禁怦然心跳了下，虽然知道对方有极深的情感，但这种言语还是令人心动。

    “那就一起，顺手杀古魔。”

    李昊说道。

    时渺点头，二人相识笑了起来。

    若是有古魔在场，听到此话，只怕要气得魂魄都冒烟了吧。

    “那接下来呢？”

    李昊问道，“去哪？”

    “我的元神跟这身躯还不算彻底融合，需要借助此地的黄泉力量来黏合。”

    时渺说道：“快则三五年，慢则七八上十年。”

    “那我陪你。”

    李昊想也不想地道。

    时渺微微一笑，道：“虽然会耽搁你去原始真界的时间，但这里有古魔血精，对你应该也大有用处。”

    李昊眼眸顿时发亮，古魔血精？烹饪血精的话，那绝对比烹饪整只古魔的效果更好。

    时渺没说话，而是牵着李昊，在这片荒凉的古战场中行走，没多久，就在一处地面停下，随即抬手劈开地面，在数十里的深处，找到一团漆黑的晶体，上面散发着浓厚的血腥气味，还有古魔的阴暗气息。

    “这就是古魔血精，当初大战，这里的血流太多，渗透到地下，而这里又是它们巢穴出口，黄泉力量弥散，跟这些血液相融，凝练成血精。”

    时渺将黑暗血精递给李昊，“这东西对古魔来说，也是大补，能提炼它们的力量和血脉。”

    李昊点头，接过此物，感觉极其坚硬，像宝石，要烹煮的话，只怕还要花一些力气，也不知道自己能否将其溶解。

    时渺牵着李昊，又在这里寻找到三块。

    这战场虽然已是十万年前，但残存的诸多混乱力量，构成一种特别的秩序，即便是李昊的元神，也在此地受到阻碍，难以渗透太深的地方，只能依靠时渺来寻找。

    时渺的元神，比李昊更强，也凝练出真神血，而且更多！

    “这些够了，先吃吃再说。”

    李昊说道。

    时渺点头二人回到黄泉碎谷处，在这里寻一处土坡，李昊运转土道本源，在此地安营扎寨，他没有建造奢华巨大的宫殿，而是只造出一个简简单单的小院子。

    土木本源，基建神速。

    时渺对这处小院子极为满意，拍手称好，也造出一些小摆件，很快院子变得热闹起来，有茶桌，木椅，还有秋千一样的摇椅，挂在院中的一棵树上。

    远处，那自星辰中投影而来的落晖，没有昼夜交替的变化，永远是天色一景。

    在这荒凉而古老的战场中，遍布残骸，唯有这处小院子冒出袅袅炊烟，里面充斥着一片温馨景象。

    李昊在院中钻研如何烹煮古魔血精，时渺则摇晃在秋千上，一脸笑意地看着李昊在晚霞般的光芒中忙碌。

    李昊忙活一晚，也没找出将古魔血精溶解的办法，只好先拿出古魔血肉烹饪，给自己跟时渺垫肚子，顺带还能提升元神。

    时渺除陪着李昊在院子中，自己也不知从何处采到一些花草，编织成草环，装饰在院中。

    此外，她每日会到那处洞穴旁，消失数小时，进入那里面的缺口中吸收黄泉力量。

    时间静静流逝。

    半个月后，李昊终于想出法子将古魔血精溶解，制作出第一份血精烹饪。

    但味道却是差强人意，对李昊来说是绝对的失败品。

    他开始更加用心，不断改进，除了陪伴时渺外，便是钻研在这血精的美食制作中。

    半年后，他终于利用血精制作出一份令自己满意的美食。

    而他的烹饪技艺，也越来越接近于破境了，偶尔会捕捉到十二段心境的灵光。

    时间日复一日流逝。

    但在这片战场，落晖永恒，景色不变，只是院中的李昊跟时渺，都不觉得枯燥和腻。

    一年后，李昊制作血精的速度提升，花十天就能制作出一份。

    而这古魔血精带来的力量，确实远超古魔血肉，一份血精，就让李昊先前燃烧得斑驳，伤痕累累的元神金骨，疗愈上百根！

    仅仅十一颗血精，就让李昊的元神金骨彻底恢复如初。

    随后，再次服用血精，李昊感觉元神金骨中，开始滋生出一股更加精纯的元神力量。

    这股力量如气力，游走在元神金骨中。

    当服用下十颗古魔血精时，这股精纯的元神力量，便会凝结，化作一滴真神血！

    这真神血蕴含着极强的力量，跟元神金骨散发出的截然不同，更加精纯，如果说元神金骨带来的力量是拳头，那么真神血就是刀锋。

    虽然体量小，但瞬间带来的恐怖御力和元神力量，爆发力是元神金骨的数十倍！

    当全身灌满真神血，李昊感觉，只怕要胜过数十万根元神金骨带来的力量，那已经是难以想象的层次了！

    时渺除了每日去凝练黄泉力量，就是陪李昊找寻古魔血精，回到院中，二人吃喝之余累了，李昊便雕刻出古琴，为时渺弹奏解闷。

    他的音律六段，一直没机会去钻研和提升，如今，李昊也将其当做闲暇的娱乐了。

    反正他用来提升的加点足够，即便音律提升到七段八段，心境也暂时用不上，还不如将这精力花在尖刃上。

    若将来进无可进，也许会考虑再慢慢提升音律跟诗书，将这两道技艺也提升起来。

    古魔战场，落日余晖，篱笆小院，袅袅炊烟，古琴轻鸣。

    岁月静谧，在这块令人忌惮，也令无数人已经遗忘的战场中，缓缓流淌。

    对这二位来说，这里便仿佛是他们的家，是世外的桃园。

    都是无家之人，自己在何处，何处便是家。

    当俩人在一处，这里便是他们两个的家。

    转眼间七年过去。

    二人来到这片黄泉碎谷战场，已经七年，某日，李昊正在烹煮古魔血精，忽然，天地间微微震荡，有一抹奇异的波动浮现。

    但很快，这波动如水平面传来的褶皱，很快便消失了，仿佛错觉。

    李昊有些诧异，看向院外四周。

    “这里不会有人来。”

    时渺说道：“那外面早被下了禁制。”

    若无春斩帝剑，他们二人也进不来。

    “那刚刚是？”李昊疑惑看着她。

    “是原始真界的波动，应该是有人飞升，踏足到原始真界中了。”

    时渺说道。

    李昊一愣不禁道：“这动静这么大？连这里都能感受到？”

    “这就是原始真界是仙神筑基圣地的原因吧。”

    时渺说道：“原始真界，相当于最初的真界，里面大道本源到处都是，还有极其浑厚的混沌力量，跟真界的裂缝交互打开时，就像一颗烧红的烙铁，放到冰水之中，真界的虚无力量会灌入到原始真界中，而原始真界内的混沌力量，也会逸散出来，包括那原始真界的原初意识，也会波及……”

    她轻声道：“在原始真界那边，有人会处理渗透进去的虚无力量，避免污染原始真界，但却没办法阻止混沌力量的泄露。”

    李昊似懂非懂，心中掐算时间，他们来古战场七年，离开苏家也七年，算起来，应该是苏家跟其他北域顶尖天骄，进入原始真界的日子。

    这波动，应该就是他们造成的。

    时渺眼眸凝视了下远方，随即慢慢收回，看了眼李昊，没说什么。

    日子很快恢复平静，李昊跟时渺一如既往的每日寻找古魔血精，在院中相互依伴。

    七年过去，李昊的音律道倒是提升到八段了。

    而烹饪道，也在他的反复感悟中，破境到十二段。

    他得到了第四枚十二段心境。

    除肉身道，剑道外，他还能再提升两门道境，达到十二段。

    毫无疑问，第一选择李昊便是御道。

    至于第二选择，李昊暂时没用，留下了十二段的烹饪心境。

    又过两年。

    古魔血精越来越难寻了，直到花了半个月，才找寻到一块，李昊意识到此地的古魔血精已经快被他们吃光了。

    而这些年来，他收获巨大，除烹饪道破境十二段外，元神真血，也凝练出足足121滴！

    李昊不敢想象，若是自己将元神金骨跟真神血同时燃烧，最极致程度的发挥战力，再配合雕刻道的岁月锋刀，战力会提升到何等程度。

    不过，跟时渺待在一起，他没有去思考战斗的事，整个人极其放松。

    “这里的古魔血精已经所剩无几了。”

    时渺说道。

    李昊点点头，却没什么反应。

    时渺看到李昊平淡得没有丝毫在意的神色，眼眸中涌出温柔的光芒，她轻声道：“咱们明日就去原始真界吧。”

    李昊愣住，道：“明天就去？你的身体呢？”

    “我的身体在半年前就彻底融合了。”

    时渺触碰到李昊的眼神，脸颊微红了下，道：“我没有说，只是想在这里多待待，顺带给你多挖点古魔血精，一旦去了原始真界，那里时间宝贵，我们……”

    李昊顿时明白过来，他握住对方柔夷小手，道：“开心就好。”

    时渺怔住了，眼神渐渐变得温柔，这就是她在岁月中窥探了无数遍的人，从未变过。

    她笑了起来，李昊也笑了起来，许多话都不必言说和解释。

    次日。

    李昊跟时渺一同，站在篱笆小院外。

    “当初在人间陪你待过，但那时的我还不算真正的我。”

    时渺望着眼前的篱笆小院，在那人间的边陲城池，她的转世身应潇潇也曾到访过，她眼中有些怀念和不舍。

    九年的居住，这小院仿佛真的成为他们的家。

    李昊望着眼前的小院，微微点头，心中也有种难言的不舍，是眷恋。

    “等从原始真界回来，我们再来。”

    时渺转身，对李昊说道。

    李昊点头。

    “我要将它好好保护起来，可不能到时坏了。”时渺说道，抬手施展出浑厚的时光力量，笼罩在小院中，使其周围形成一片复杂的时光结界阵法。

    李昊笑道：“就算坏了，我也能修好。”

    “那可不行。”

    时渺认真地道：“不能坏。”

    “嗯。”

    面对她的认真，李昊也认真点了下头。

    “走吧。”

    时渺说道，她抬手，掌心有道光芒浮现，似在沟通遥远的存在，呼唤某种神秘的力量。

    李昊见状，也将先前道源仙帝赐予的那份力量，在心底默念沟通。

    很快，在二人头顶上空，浮现出两道裂痕，里面漆黑无比，散发出一阵太古、苍茫的意念气息，仿佛某种古老的意志。

    同时，还有浑厚深沉的混沌气息扑面而来，顷刻间便让李昊感觉浑身毛孔都似乎本能张开，在贪婪呼吸这股混沌气息。

    (本章完)


------------

第422章 第七亲传，混沌法则

    “你的接引地所在，在道源仙帝的极道山，我到时去找你。”

    时渺转头对李昊说道。

    李昊看到这两处裂痕，顿时知道他们要传送到不同地方。

    “要我接你吗？”李昊不禁问道。

    时渺笑了，道：“你又不知道路，那里我很熟悉，你等着我就行。”

    “好。”

    李昊心想也是，彼此对视一眼，随即便双双踏出，进入到上空的裂痕中。

    “要回极道山了吗？”

    踏足到裂痕中，李昊还没来得及好好感受，脑海中便忽然浮现出一道声音。

    李昊一听，便知道是那玄龟帝魄苏醒了，刚来北域没多久，对方就陷入沉睡，此刻终于醒来。

    “嗯。”

    李昊心中回应。

    眼前的裂痕扭转，光芒涌动，周围无数大道如浪潮般交替，随后忽然间消失，像是将李昊挤压弹射出来。

    等李昊看清眼前的景象，便看到极其壮观震撼的一幕。

    头顶天际，十颗金阳燃烧，光芒炽烈，色彩绚丽。

    一条条星辰碎石般环绕的陨石带，在虚空中折射出不同的光芒，呈现出瑰丽的奇景。

    在自己眼前，是一座辽阔巨大的仙山，巍峨耸立在云雾中。

    而这仙山下面，竟是一只硕大的黑色巨龟驼伏，若非李昊凝练出真神血，元神穿透力极强，也无法在这原始真界窥探出这巨龟的部分身躯，仅肉眼所见，只会以为眼前是一块硕大的黑色巨石。

    在李昊被眼前一幕震撼时，他胸口一道帝壳飞出，正是玄龟帝魄。

    它浑身散动光芒，那黑色巨龟似察觉到，微微挪动了下身躯，大地便是一阵轰鸣。

    李昊顿时便感受到一股恐怖的威压，铺天盖地席卷而来，里面蕴含着帝威。

    “走吧。”

    玄龟帝魄轻笑道：“已经跟这小家伙打过招呼，它记住你了，今后你直接腾飞上山即可。”

    李昊感受那股帝威的扫视，心头震撼，这竟是这只巨龟散发出来的？

    但这股气势中没有恶意，李昊问道：“这位巨龟前辈，是准帝境？”

    准帝境背山，这就是道源仙帝所在的修炼之地吗？

    李昊心中的震撼无以复加。

    “嗯。”

    玄龟帝魄道：“可惜，它走的是我曾经的路，准帝境已经是它的极致了，再无提升的可能。”

    李昊知道玄龟帝魄曾经是仙帝境的存在，闻言不免疑惑，道：“为何？它走前辈的路，不是应该也会成帝吗？”

    “时代不同了，我的帝路，如今没那么容易开辟，它的悟性又差。”

    玄龟帝魄摇头，散发出一股力量，带着李昊朝黑色巨**顶的仙山飞去。

    它的声音没有掩盖，传到下面，那黑色巨龟传来一声呜咽，似是不满，声音如深海巨鲸般，清澈嘹亮，回荡在天地间。

    玄龟帝魄听到对方的声音，不禁笑了起来，声音却很宠溺慈和：

    “小家伙，你还不服气，如今我带回一个天骄妖孽，要不服就比比看，你们谁先成帝如何？”

    李昊听到此话，顿时傻眼。

    这是指自己？

    下一刻，顿时便有一道恐怖的凝视，落在他身上。

    虽然没有恶意，但那凝视却没有遮掩自身的气息，让李昊有种浑身汗毛竖起的感觉。

    要知道，先前苏镇渊跟林道宫等人在他面前，都极为内敛，收敛了气息，甚至李昊觉得他们现身在自己面前的，都未必是真身，有可能是化身，因此除非他们刻意展露威压，否则都是较为平易近人。

    但这黑色巨龟的气息没丝毫收敛，仅是威压，就让李昊感到窒息，胸口像憋到深海中，喘不过气。

    又是一声悠远如深鲸般的呜鸣响起，让李昊浑身气血都是阵阵翻涌。

    玄龟帝魄笑道：“行，那就等着瞧吧，他可是只有百年魂寿，别到时他成帝了，你还在这背山。”

    李昊：“……”

    老哥，要不您还是继续沉睡吧？

    李昊满头冷汗。

    很快，表壳雪白的玄龟帝魄领着李昊穿越仙山外的屏障，进入到仙山中。

    仙山中，仙树遍地，一颗颗奇花异草生长，散发芬芳，中央是一条雄伟的苍茫古道台阶延伸，笔直通往山顶。

    在古道两侧的山腰，是一处处道场，有诸多身影坐在那些道场中参悟和进修，在他们头顶上空，有许多玄妙的仙术和大道本源化作的异象，如投影，在不断演练，是他们在推演仙术和参悟道境。

    四周有浓郁的混沌气息扑面而来，还有浓厚的仙力，李昊感觉浑身毛孔舒展，不用自己修炼，这些仙力便渗压进毛孔中，主动融入到自己的身体中。

    先前在苏家的谪仙院中，李昊感觉那里仙力已经足够浑厚了，但此处跟那里相比，还要浓厚数倍，跟那些小家族的修炼地相比，那更是数百倍的差距。

    难怪这里能轻易孵化出顶尖天骄，无数天骄也都争先想来到此地，即便是真界百强大族，都想拿到原始真界的名额。

    “走吧。”

    玄龟帝魄道：“主人已经在山顶等你了。”

    道源仙帝？李昊脑海中顿时浮现出那在绝境中将他拯救出来的绝世身影，心中有些激动，不禁握紧了拳头。

    若没有他，就没有自己这二十多年的北域生活了。

    也没有机会等到时渺苏醒。

    顺着台阶，玄龟帝魄领着李昊上山，而两侧四周的道场中，却有不少弟子从刚刚黑色巨龟‘渊明老祖’的低语中惊醒，此时注意到古道上径直而上的李昊，以及在李昊前方引路的玄龟帝魄，纷纷瞪大眼睛。

    “他是谁？”

    “那好像是一件帝兵！”

    “帝兵引路，这是哪位大家族的妖孽，难不成是帝族？！”

    许多人纷纷吃惊猜测。

    李昊感受到许多目光和神念注视过来，也神色自然地偏头四处打量这些道场中的弟子。

    有真仙有仙君，但大多都是仙君，真仙反倒在此地成了少数。

    此外，还有少数气息浑厚的身影，赫然都是仙王境的存在，但此时也都极为朴实的在道场中，跟其他弟子待在一起修炼。

    “这些都是各族送来拜师，但资质太差没法入门，算是主人座下的外门弟子。”

    玄龟帝魄为李昊随意介绍道：“而亲传弟子，都居住在山顶，身份尊贵，这些外门弟子若平日里冒犯到你，你可随意将他们驱逐，当然，若他们得知你的亲传弟子身份，那必然是万万不敢冒犯的。”

    李昊看向那些道场中衣着华贵，皆气息非凡的弟子，对方说的资质差，怕是相对于顶尖天骄而言，这些人的气息明显极为不凡，都是同境中的天才。

    “那里面的仙王境也是吗？”李昊好奇问道。

    “嗯。”

    玄龟帝魄点头，“在这里，境界其次，身份第一，亲传弟子的身份便是最高，他们见到你，也要低头称你一声师兄。”

    “师兄……”

    李昊有些汗颜，自己才百年魂寿，又是刚入门，不该是师弟吗？

    “在亲传弟子里，你是师弟，但在他们面前，你自然是师兄，他们有什么资格称你为师弟。叫一声师兄都是他们高攀了！”

    玄龟帝魄似是看出李昊想法，极为淡然说道，但话却极其嚣张。

    这……李昊有些无言，不知该如何作答。

    随着他一路而上，两边道场中越来越多的弟子留意到李昊，还有人认出玄龟帝魄的身份。

    等看到李昊直接走向山顶，道场中的众弟子顿时哗然。

    能上顶峰，要么天资非凡，要么背景非凡，两者必占其一！

    否则，即便是犯大罪处死，都没机会登顶，在山脚下就处罚了。

    很快，李昊来到山顶，便看到这里是一片辽阔的景象，仿佛能看到头顶的十道金阳更加璀璨了，但那扑面而来的热浪，被某种力量抵挡，无法渗透下来。

    前方有一片恢弘殿宇，古朴而庄严，在旁边还有七八座气派非凡的大殿，有的煊赫至极，金碧辉煌，殿外的飞瓦都是仙宝材料打造。

    玄龟帝魄接引李昊来到那座恢弘殿宇中。

    “小子，去拜师吧。”

    玄龟帝魄传音给李昊，在这里，它的言谈也变得没那么随意了。

    李昊进入大殿中，便看到一道满头银丝，面容俊美绝世的青年，端坐在殿上，面前是一副棋盘，在自顾落子。

    其一身黑金色长袍，稍显慵懒之余，又极为庄重，仿佛袍上的每一根黑丝，都极其尊贵，令人不敢冒犯。

    看到这南域的救命恩人，李昊心中激动，微微张嘴，却又止住，不敢冒然打扰。

    于是垂手安静站在殿中，一动不动。

    片刻后，道源仙帝抬手落子结束，才抬起头来，他脸上带着一丝淡然的微笑，道：

    “舍得来了？”

    李昊有些脸红，连忙道：“前辈，南域的恩情，晚辈无以回报！”

    “不，你自有回报的时候。”

    道源仙帝却是嘴边含笑，道：“你若能在如今的时代，走出属于你的帝路，并且还保留初心，那便是对我的回报了。”

    李昊听到此话，心中一阵激荡，只恨不得马上修行，破境封王，再去探索那至高的帝境。

    “短短二十年不见，你又让我吃惊不小。”

    道源仙帝目光一扫，便似乎洞穿李昊的身躯，即便是他坐镇原始真界无数岁月，此时眼底也浮现出惊讶异色。

    那奇异而非凡的仙躯，从未见过，那上百滴真神血，更是有点夸张。

    才如此短暂的时间……他眼底的惊讶收起，深深看了眼李昊，每个人都有自己的机缘，他不会探索，好在这样的机缘落在这孩子手里，兴许能物尽其用。

    他神色平静，道：“你是天殃的弟子，按理说，我本不该抢夺他的传承，但无碍，天殃为南域所付出的一切，我都看在眼里，你依然是他的弟子，我可以收你为亲传，传你大道和修行，但你不必称我为师尊。”

    他说的平淡，但旁边的玄龟帝魄却是浑身银白光芒震动，难以置信地看着他。

    传授大道，而不必称师尊？这等于是无偿将李昊当做亲传弟子对待了！

    它没想到，主人会对李昊如此包容和照顾。

    李昊也怔住了，他自然明白这意味着什么，他何德何能，配得上这样的用心对待？

    “前辈，您若不嫌弃的话，我想成为你的弟子！”

    李昊忽然跪下，道：“天殃仙帝是我师尊，若前辈您不嫌弃，我也想称您为师尊！”

    他在双缝魔渊，依靠天殃仙帝遗留在那里的传承，才活下来，虽然那位师尊跟他素未谋面，但却让自己受益良多，他无法割舍。

    而眼前的道源仙帝，同样是救命之恩，李昊只恨自己无法报答。

    看到殿下少年赤诚而感激的眼神，道源仙帝微微沉默，半晌，才道：

    “你若愿意，都可，从今往后，你便是我的第七位亲传弟子。”

    他平静而轻柔地道：“你唤我一生师尊，我必护你一世长存！”

    “师尊！”

    李昊眼眶泛红，仿佛在那南域，在那至尊施加的绝境中，他在虚空中跪下磕的三个响头，此时此刻，他再次深深叩拜。

    这一声师尊，不为长存，只是心甘情愿，只想用真心去报答！

    玄龟帝魄看到此景，刚震惊和紧张的心，此时也放松下来眼神变得柔和。

    还好这小子懂感恩之心，否则，它心中多少有点为主人感到委屈，毕竟这世上有多少顶尖天骄，都渴望能拜师到道源仙帝门下，而面对这小子，主人不但无偿传授，还免去拜师礼，这哪是亲传弟子，说是亲儿子都不过分！

    嘭嘭嘭！

    接连九个沉重的响头，回荡在殿中。

    一股柔和力量将李昊的身体托举起来。

    “好了，你此番北域辛苦，这是为师赠予你的见面礼，本来就准备好给你。”

    道源仙帝面色平静，眼神中却有一丝柔和，手掌指出，虚空中一道光芒浮现，那是一团纯粹，蕴含着无上气息的液体。

    李昊望着那团液体，顿时感受到浑厚的帝境气息，还有让人想要忍不住跪拜的天道气息，他心中震撼，这股气息比苏九折给他喝的天道原液还要浓厚百倍千倍，不用想也知道，必然是极顶尖的珍贵宝物。

    “师尊，这，这是？”

    李昊忍不住问道。

    他都有些不敢收下此等宝物。

    救命之恩已无以为报，如何还能收下这等重礼？

    “主人……”

    旁边，玄龟帝魄也是震撼，有些懵。

    其他弟子都是通过层层考验，才得到这番赐予，这少年刚拜师就有？

    “此乃天道血。”

    道源仙帝平静地说道，简单的三个字，但组在一起，却如惊雷划破苍穹，令人震动。

    李昊有些懵。

    天道血？

    天道……也会流血？

    道源仙帝道：“吸收此血，可助你踏入第七终境的门槛，有望修炼出第七终境，永恒不朽！”

    李昊心头再次一震，第七终境？

    眼前的天道血，竟然能相助自己踏足第七终境的门槛？

    这是何等宝贵的礼物啊，刚拜师，上来就送自己踏足第七终境的力量！

    人间八境，第七境，便是三不朽境。

    三不朽极境，不死不灭，可滴血重生！

    而终境，永恒不朽？

    李昊虽然不知道这终境的能力有多强，但毫无疑问，任何终境都没有弱的。

    而且，他自己至今，都没有触摸到第七终境的门槛，连方向和轨迹都没有察觉到，真要靠自己去修炼的话，还不知何年何月呢。

    即便他棋道、雕刻等境界破境到十三段，十四段，对自己修成终境来说，也未必能帮得上多少，毕竟终境大多都要靠自身感悟，靠自身来先推开那扇门！

    “师尊，这，这……”

    李昊有些不知该说些什么了，此等宝物，只怕是百件千件域器都没法比。

    而且，眼前的师尊当初为将自己从南域送走，从那至尊手里换回，还以一件帝兵作为交换。

    “收下吧。”

    道源仙帝挥手，这股散发无上气息的光团，顿时朝李昊的身体笼罩而去。

    李昊只觉那股无上的气息包围了自己，他的肉身顷刻间像是进入化仙极境，浑身的血液都分散，身体无限延展。

    他的身体在发生异变，元神，血肉，都在这股无上力量面前，蜕变，融合，直至达到某种玄妙的层次。

    诸多大道本源，从道源仙印中释放出来，流淌在这元神跟血肉之间。

    他的天地仙躯本就是元神跟肉身的结合，此刻再融入这些大道本源，似乎变得更加可怕了。

    “好好感受。”

    道源仙帝的声音传来。

    李昊慌乱来不及阻止的心，顿时急忙收起，此时再推脱已经没意义了，他只有用心吸收，才能不辜负。

    他沉下心，将心神都聚集在元神跟血肉中，慢慢感受那些大道本源法则，逐步的融入和渗透。

    每一滴血，都承载元神跟神力，还有诸多大道本源投射的道韵法纹。

    这些法纹如法则锁链，在每一滴血的内部烙印，仿佛刻进血液深处的脉络，逐渐形成难以描述的玄妙纹路，像阵纹，又像是天然的法则屏障。

    李昊道心非凡，很快就心思完全沉浸其中。

    感受到这些大道本源跟身躯的融合，他顿时想到那妖魔切磋时，有的妖魔肉身毁灭却依然能复活归来。

    比如那赤须，以及黑姬，都是如此。

    黑姬是将元神隐藏在仙力的阴影中，只要世上有阴影之处，皆是其藏身。

    这是对方的血脉力量。

    而血脉是能传承的，在血脉力量的深处烙印被激发出来，便是血脉觉醒！

    此时此刻，李昊的血脉，似乎就在编写这样的烙印！

    “原来，这就是顶尖血脉……第七终境，永恒不朽，便是大族顶尖传承……”

    李昊心中恍然，震撼，这岂不意味着，他的血脉诞生下去也将得到传承？

    “肉身，神血，元神……当一切破灭，还有法则，还有大道本源……”

    李昊沉浸其中，他似乎渐渐明白，为何第七终境，被称为永恒不朽。

    他甚至想不到什么办法，能够将他彻底灭杀！

    但……古魔大战中，仙帝也陨落了，说明那至高无上的境界，掌握着更加非凡的力量！

    许久，许久。

    当李昊的思绪收回时，他立刻便感受到，自己的身躯变得不同了，浑身都有种非凡的轻盈感，仿佛随时随地，跟天地相融，跟天地间的大道本源相融，没有重量。

    “如何？”

    道源仙帝声音传来。

    李昊回过神来，感觉天地仙躯变得更加可怕了，但具体提升多少，他自己也不清楚但绝不止先前那种程度。

    “我好像，触摸到了……”

    李昊说道，他感觉，自己此刻还未真正进入那终境。

    但，他已经感受和触摸到了。

    道源仙帝嘴边露出微笑，道：“能触摸到就好，等你什么时候感悟到何为‘命核’，就算真正踏足了。”

    “命核？”

    李昊眼眸闪动，这两个字，仿佛一道光，划过思绪，他隐隐又领会到一些。

    当元神、肉身、大道本源彻底相融时，自己能从任何一处重生，而不再仅仅是“滴血重生”的程度。

    若自己无处不在，那何处又算真正自己？

    也许，是师尊说的“命核”，才是那时真正的自己所在。

    “我极道山的弟子众多，都是无数岁月累积，各族依托关系送来。”

    道源仙帝的声音缓缓传来：“有几分资质，能修炼成强者，我也乐得传授，但亲传弟子，加你一起只有七位。”

    “你的另外六位师兄师姐，其中境界最高者，已有三位都是准帝境了。”

    “准帝？”

    李昊心头一震，有些错愕惊骇。

    三位准帝境，居然是自己的同门……师兄师姐？

    “另外三位，入门稍晚，其中二人是仙王境，只有一位跟你一样，是仙君境，但也早已达到仙君境圆满，并且也凝练出了混沌法则，在冲击更高的混沌法则境界。”

    道源仙帝说道。

    李昊暗暗咋舌，自己这些师兄师姐都太厉害了。

    最弱的也是仙君境极巅，而且连混沌法则都凝练出来了，要知道，自己现在连混沌法则的影子都没摸到。

    这么说来，自己是门下最弱？

    道源仙帝看到李昊满脸惊愕的模样，微笑道：“你也不必担心，以你资质，追上他们也很快，不出千年，应该也就能跟你的六师姐并肩而立了。”

    旁边，玄龟帝魄吃惊，主人竟如此看好这少年？

    虽然它也知道李昊是绝世天骄，但能拜到主人门下的亲传弟子，哪个会差？

    那位六师姐，也是凝练出道源仙印的顶尖妖孽！

    可是，主人居然说对方千年后，就会被这少年追上？

    玄龟帝魄狐疑地看着李昊，彼此境界的差距就算了，但凝练混沌法则极难，顶尖天骄也要焦头烂额，何况那位也不会在原地等待，进步神速，千年怎么可能追赶得上？

    “但愿吧。”

    李昊见师尊对自己期望这么大，也只能苦笑道。

    他虽不会妄自菲薄，但也不会高估自己，心生傲慢。

    “原始真界，对仙君境的提升最大！”

    道源仙帝对李昊诉说道：“你可知原始真界的由来？混沌初开，天地间的第一方世界，便是这原始真界！”

    “诸多混沌大道，都遗留在原始真界中，这些混沌大道，是诸多大道的凝聚体，领悟一道，胜过百道！”

    “但要参悟也极难，在这里，有六十九颗混沌星辰，那是曾经混沌初开时的混沌原石！”

    李昊仔细聆听，这些应该才是原始真界真正被无数人追寻和向往的地方。

    “在那六十九颗混沌星辰上，都有各自的混沌大道！”

    道源仙帝说道：“来原始真界，便是为了上混沌星辰，直面参悟那些混沌大道，进而掌握混沌法则，同境横扫，你的六师姐便在那里参悟，其他大帝门下的亲传弟子和天骄，也都在那上面参悟，包括南域会战中晋升得到名额的那些人。”

    “这六十九颗混沌星辰，几乎将世间万道熔炼其中，一共有23条混沌法则，参悟一条，便可在仙君境横扫，镇压万万人！”

    (本章完)


------------

写入神忘记了

    停顿的时候一看过12点就赶紧发了，慌了神，忘记了没万字章，刚看差点字七千，现在继续写，明天一万五补上~~

    -_-||

    这次保证~~
------------

第423章 南域熟人，开辟混沌道！（三合一）

    李昊先前在苏家就听闻过混沌法则，掌握混沌法则，即便还是仙君境，但对其他仙君境来说，跟仙王境已经没什么差别了，难以抵挡，差距悬殊。

    不过，掌握混沌法则，跟真正仙王境较量的话，还是有不少差距，毕竟界域跟法则，属于质变的跨越！

    “你刚入门，也该跟你的几位师兄师姐认识下。”

    道源仙帝给李昊讲完修炼的事，随即便抬手，在虚空中轻轻点出，只见一道奇异的帝境波动浮现，如一滴水浸透到宁静湖泊中。

    啵地一声，虚空中慢慢浮现出六道漩涡。

    很快，其中三道漩涡率先出现变化，背后浮现出一道模糊身影，逐渐清晰，直至显露出模样，如投影，又像是化身降临。

    “弟子拜见师尊。”

    三道身影从漩涡中映照降临，立刻便朝殿上的道源仙帝拱手朝拜道，态度恭敬。

    “给你们新收了一位小师弟，你们相认一下，日后好照应。”

    道源仙帝随意说道。

    三人的目光纷纷转头，落在殿中的李昊身上，很快便眼底浮现出惊讶。

    他们都是准帝境，一眼就能窥探出李昊周身散发出的魂念波动，只有短短百年出头。

    可修为境界，却是仙君境三重！

    又是一个妖孽……三人神色微动，很快便恢复平静。

    身为师尊的弟子，没有一个不是妖孽，只是天资的高低有所差别，但即便是有点差距，也依然是世间天骄的顶尖。

    而他们达到准帝境，对资质早已看得平淡了，即便有通天之姿，若不能顿悟帝境，开辟属于自己的帝路，也终究是止步于凡尘。

    “昊天见过师兄师姐。”

    李昊心中惊叹，也在打量这三位师兄师姐，两男一女，都跟苏镇渊一样，气息内敛而深邃。

    准帝境啊……只差临门一脚，就能踏足到仙帝境，迈入这世间的终极境界了。

    “昊天么，我是你的大师兄，古莫凡！”

    为首的青年，神色冷峻，额头有道金色纹痕，看上去极其不凡，浑身流淌着尊贵的气息，仿佛真正的神祇。

    但面对李昊，他的神色温和，没有丝毫准帝境的威严和高傲，看上去十分平易近人。

    “姓古……”李昊心中一动，想到古炎跟那位古神族少年。

    “没错，我是古神族，在六万年前就拜师到师尊门下，如今依然有分身留在原始真界中修行参悟。”

    古莫凡似看出李昊的心思，道：“昊天小师弟今后若要前往古神族，提我大名，或通知我一声，古神族必会好好接待你。”

    李昊听说古神族也有大帝坐镇，而且数量只怕还不是一个，毕竟是真界前十的强族。

    “见过大师兄。”他低头唤道。

    “我是你的二师兄，帝无赦！”

    旁边，一头银白色长发的青年，对李昊淡然道。

    其浑身散发出天然的帝威，仿佛屹立在虚空中的帝王，如果说旁边的古莫凡是神祇，那这位二师兄‘帝无赦’就是仙神大帝了，气质比古莫凡还要独特，还要醒目，有种睥睨万界，不受时空拘束的感觉。

    李昊心中震动，真界之中，许多姓氏会有重迭，但帝姓却是独一份。

    唯有那屹立在真界百族之巅的帝族，才敢以帝为姓！

    对方是跟帝临尘同族……李昊想到帝临尘，他应该也早就来到原始真界了吧？也不知在何处。

    紧接着，他又想到那位阻拦他的仙君境准帝子，帝纪明，眼眸不禁微微闪动了下。

    “若遇帝族，报我的名即可，虽然我已非帝子，但他们应该还记得吾的名。”

    帝无赦平静说道。

    李昊点头，虽然跟那帝纪明有冲突，但不妨碍他跟帝临尘是好友，也不妨碍他跟眼前的帝无赦是同门师兄弟。

    大家族中人员纷杂，一码归一码。

    “我是你的三师姐，战倾凰！”

    旁边，那一身赤红战裙，银白色纹饰镶嵌在上面的女子，对李昊笑吟吟道。

    其身姿曼妙，如火中仙子，一颦一笑都有勾人心魄的魅力。

    “跟他们一样，你若遇上战天一族，报我的名就行，他们必会好好待你，也防止某些不长眼的出现，跟你发生冲突。”

    “姓战……”

    李昊心中咋舌，古神族，帝族，如今又是一位战天族，都是真界前十强的大族，有大帝坐镇。

    能将这些大族天骄收为门下，当做亲传弟子，自己这位师尊的人脉跟地位，只怕高得吓人。

    “小师弟，你是何族，真界之中，我似乎没听说过姓昊的家族。”

    古莫凡好奇询问道。

    李昊此时已经明白，师尊让自己跟他们相认，是避免以后彼此背后的关系发生冲突。

    除自身修行外，人脉也极为重要，李昊早已见识到人脉的力量。

    “我没有家族，并非大族出生，只有一些至交好友。”

    李昊说道。

    听到此话，古莫凡三人都是眼眸微凝，没有家族？

    非大族出生，就意味着没有大族血脉，也没有家族底蕴，凭自己，就修炼到这种境界，拜入到师尊门下？

    三人对李昊的天资，再次有几分深刻的感受。

    此时，旁边另外三道漩涡中，也都显露出身影。

    两男一女，其中的女子，年过双九，面容娇俏，穿着雪银色衣裳，发丝也是银灰色，耳坠晶莹，浑身都有种非凡的尊贵仪态，虽是女子，但眉梢间却有种睥睨万物的气魄，似乎要让天地俯首。

    李昊眼神一凝，这位相比就是师尊说的六师姐，可这气息，也是帝族？

    “这是咱们的小师弟。”

    战倾凰等他们三人现身，轻笑着给他们说道，没有丝毫架子的感觉。

    “小师弟？”

    三人目光都落在李昊身上，眼神有些意外，但随即便纷纷露出友善的笑容，对李昊点头。

    “昊天见过几位师兄师姐。”

    李昊再次先拜礼道。

    “我是你的四师兄雷惊风。”说话的是中年人模样，看上去面容和善。

    “我是你的五师兄龙清歌，如你所见，我乃祖龙一族，虽非人族，但得师尊不嫌弃，也愿教导我。”

    五师兄龙清歌看上去还是少年模样，说话时有点孩子气的感觉，眼神凌冽中带着透彻纯粹，仿佛不谙世事的少年，却散发一身的龙力霸气。

    “祖龙族……”李昊眼眸微微闪动，知道这也是真界中前十的强族，坐镇东域，是东域的王者，相当于南域的天宫。

    “我是你的六师姐，帝灵姝。”

    旁边，那雪银色衣裳女子，对李昊轻轻点头，她容貌极美，眼神聪慧灵动，又不失尊贵跟仙灵飘逸。

    李昊暗道果然，又是帝族，师尊门下六位弟子，除自己外，个个都背景极大。

    他心中对道源仙帝感觉更加复杂，虽然自己有天资，但当下无法给师尊带来任何助力。

    而他们拜师到师尊门下，背后的大族，必然会对道源仙帝有诸多交好和亲近。

    “小师弟，你是何族？”

    雷惊风温声询问。

    三师姐战倾凰替李昊回答了，表示李昊没有家族，全凭自身。

    听到此话，雷惊风三人都惊讶地看向李昊，没有家族栽培，再高的天资都容易被埋没，毕竟修行需要资源，你天资绝世，若没有好的环境，也只会慢慢失去灵光，泯然众人矣。

    但李昊居然能杀出来，能拜师师尊门下，注定是跟其他大族顶尖天骄争锋，并且能脱颖而出才可办到！

    “你们几个，都空手来的吗？”

    此时，道源仙帝开口，目光随意地看向他们。

    闻言，古莫凡等人反应过来，顿时纷纷抬手，从自己的界域中取出宝物。

    “小师弟，这是断命界核，只要不是准帝境的威胁，都可保你一命，并且能斩断仙王境的追踪。”

    古莫凡手掌翻出，一颗漆黑如果核般的东西，朝李昊飞来，上面散发出浑厚可怕的界域气息。

    李昊呆住，这，这么贵重？

    “此物可保你安然成长到仙王境。”古莫凡微笑道。

    “这，大师兄，这太贵重了，我都没什么送你们的。”

    李昊不禁连连摆手道。

    “收下吧，你最小，哪有收你东西的道理，等你将来修炼有成再说。”

    古莫凡微笑道。

    李昊还要推脱，旁边的道源仙帝说道：“收下吧，这是同门心意，你若想回报，就好好修行，尽快跟他们一样，踏足准帝境，这样我也就不用担心了。”

    李昊听到此话，哪能不明白师尊的用心，他心中感动，复杂，知道自己无以为报，唯有快快成长起来，才有报答师尊的资格。

    他没再推脱，将东西收下，握紧。

    “这是我帝族的帝威石，你佩戴在身，能不惧帝境威压，仙王境的威压，就更谈不上了，没人能震慑你的心神。”

    帝无赦也送出一件宝物，对李昊平静说道。

    “谢二师兄！”

    李昊收下。

    “这是我战族一位始祖曾斩杀的天凰血，能洗练你的仙躯，让你的仙躯提升到圆满，若已经圆满的话，你也可以留到仙王境再用，能帮你净化界域。”

    战倾凰说道，送给李昊一个赤红色小瓶，浑身散发宝气，有涅槃的凤影环绕小瓶长鸣。

    “谢三师姐！”

    李昊感觉有些烫手，伸手接过。

    紧接着，雷惊风跟五师兄龙清歌，也都赠送两份礼物，分别是一块混沌雷木，能帮助感悟混沌雷道，以及一份始祖龙鳞，可抵挡界域攻击，而且只需以御力催动，不需要仙力倾注，龙鳞如盾牌，只要运用得当，仙王境都难伤李昊分毫。

    李昊都道谢收下，那混沌雷木，他可用来雕刻。

    这始祖龙鳞，以他的御力，确实能发挥出极有用的价值。

    “本来我也想给你帝威石的……”

    帝灵姝对李昊道：“既然二师兄给了，我又来得匆忙，没什么准备，刚好你也是仙君境，接下来要去感悟混沌道了吧，那我就给你一篇我所感悟的混沌道心法领悟……”

    她说着，随即又觉得这东西似乎师尊也能赐予李昊，于是补充道：“可以允许你传授给其他人。”

    若仅仅只是给李昊自身，价值不大，但能传授他人，那便是能开宗立派的镇宗宝物了。

    李昊道谢收下。

    转眼间，他手里便收到六份稀世宝物，其中对他最有用的莫过于大师兄给的断命界核，相当于仙君境的第二条命。

    “灵姝，混沌道参悟的如何，可有精进？”

    道源仙帝问道。

    帝灵姝看向师尊，顿时从那散发尊贵威仪的女子，变得多了几分活泼和乖顺，道：“回师尊，我正在熔炼第三条混沌道！”

    “小师妹……哦不，六师妹进展这么快？”

    旁边，雷惊风吃惊道。

    龙清歌则快速低头掰着手指掐算，道：“六师妹，你来原始真界才三百年吧？这速度比我当初还快了一百年！”

    “也比我快一百年。”雷惊风苦笑道。

    “还好吧，比我慢一百年。”

    二师兄帝无赦淡然道，但眉宇间却有几分小小的得意。

    毕竟，此刻是在师尊面前。

    如此算来，他跟老四老五的差距，前后足足两百年。

    “比我慢一甲子，但也很不错了。”古莫凡微笑安慰道。

    “跟我差不多。”

    战倾凰啧了一声，看向这位帝族的六师妹，师尊招来的弟子，果然都是顶尖，除了帝无赦之外，其他人的差距不大。

    听到帝无赦的话，帝灵姝眼底的那份小骄傲，顿时熄灭了，有些错愕，等大师兄跟三师姐说完，她心底刚升起的一丝小骄傲，彻底溃败，有种郁闷地感觉：

    “大师兄，你也比我快？”

    古莫凡听到此话，有些无言，道：“你觉得大师兄是很愚钝的人吗？”

    旁边，雷惊风跟龙清歌：“……”

    原来他们才是垫底？

    彼此对视一眼，忽然眼神中多了几分惺惺相惜。

    “咯咯咯……”

    战倾凰顿时捂嘴笑了起来，道：“大师兄，六师妹肯定是觉得，你六万年前拜入师门，如今都还没开辟出自己的帝路，还以为师尊第一个收徒弟时没选好呢！”

    她将帝灵姝下意识的想法说出，帝灵姝顿时脸颊涨红，满脸尴尬，道：“三师姐，我哪有……大师兄，我没……”

    “确实怪我，迟迟没能辟开帝路，确实是废物，否则也能帮师尊真正分担点东西了。”

    古莫凡自然不会跟她生气，只是无奈苦笑。

    分担？李昊心中一动，看向师尊。

    对方云淡风轻地坐在棋盘前，似世间一切都不为所动。

    但，古魔战役中，仙帝也会陨落，在自己眼中，仙帝至高无上，感觉没什么事能难住他们，已经无敌世间。

    但在他们眼中，也有属于自己的压力跟难处吧。

    他微微抿住嘴唇，忽然也想尽快提升，能像大师兄那样，也承担起一些事情。

    “大师兄你言过了，你若是废物，我们都是。”

    帝无赦微微摇头，作为第二亲传，只有他知道古莫凡有多妖孽，多么厉害。

    他对帝灵姝淡然道：“帝路哪有那么好开辟，我三万年前拜师门，只用六千年，就从仙君境一重，修炼到仙王境极巅！随后又用四千年，踏入准帝境，能领悟帝意，可开辟属于自己的帝路……但此后两万年……”

    他平静地道：“我一点头绪都没，一点办法都没！”

    “那道门，就像被堵死，世间无数天骄，都折戟沉沙在那道至高大门前，不是你想象的那么简单。”

    “没错。”

    旁边的战倾凰也是准帝境，对开辟帝路的艰难，深有同感，唏嘘地道：

    “天资绝世，万年罕见，这样的妖孽，也仅仅只是有资格窥探到那道门槛罢了，能不能进，还看另外的机缘，帝境之下皆蝼蚁！”

    帝灵姝微微咋舌，她对自己同族的帝无赦极为钦佩，知晓其在家族中的辉煌战绩，本以为对方三万年快踏足帝境了，没想到竟毫无办法。

    殿内的气氛都因此变得凝重和压抑了。

    龙清歌忽然转头看向李昊，道：“小师弟，我们俩能不能垫底，就看你的表现了。”

    “呃。”

    李昊一愣，旋即想到他们刚盘算的修炼时间，不禁挠头，道：“我先试试吧。”

    “小师弟才百年魂寿，就是仙君境，悟性必然非凡，你俩这垫底是肯定的。”

    战倾凰捂嘴笑道。

    闻言，帝灵姝三人都是惊愕地看向李昊，他们不是准帝境，还无法一眼窥破李昊的魂寿，除非动用某些力量，但那样有些冒犯了。

    “才百年魂寿？”

    雷惊风跟龙清歌对视一眼，二人都看出彼此眼中的愕然，那岂不是说，他们俩这个底是垫定了？

    帝灵姝也是震惊，百年魂寿，仙君境三重？

    这修炼速度，她闻所未闻，即便是帝族中曾经出过的最妖孽天骄，似乎也才堪堪达到这等境界。

    但也因为过于妖孽，导致被古魔大帝盯上，还没成长起来就被暗杀陨落了。

    虽然帝族对其保护的极好，但一位古魔大帝当暗杀者，谁能一直防得住？

    不过此后，帝族对家族中顶尖妖孽的保护，更加周密了，倒没再出过这类事情。

    当然也有可能是帝族的三位大帝因此震怒，纷纷现世，将那古魔大帝所在的疆域给打成了禁地，留下的可怕威慑起了效果。

    “参悟混沌道，跟单一修炼有些差别。”

    帝无赦却是神色平静，道：“有些真界天骄来此，反倒水土不服一样，进修缓慢，反倒某些博学多长的人，先前表现平平无奇，在这里却快速崛起，混沌道考验的不仅仅是天资，还需要广博的积累！”

    “来此之前，不需要学杂，只要专精一样，练到极致，就能成为顶尖天骄。”

    “但在混沌道面前，需要的却是杂，是全面的提升！”

    听到他的话，雷惊风跟龙清歌都找回到一点信心了，纷纷点头：

    “没错。”

    战倾凰倒没否认，只是瞥了帝无赦一眼，道：“你这话只是想说，自己当初不但天资聪慧，而且还学识广博，底蕴深厚吧？”

    帝无赦轻咳一声，淡然道：“师妹你多想了。”

    “无赦的天资，确实是我们中最高的，就看如今的小师弟能不能超过了。”

    古莫凡却说道，目光看向李昊，眼中是鼓励和期待。

    李昊感受到对方的善意，感觉心中暖暖，笑着用力点头：“我会努力！”

    道源仙帝见状，扫了眼帝灵姝，道：“灵姝，听到没，你也要提提速了，否则不到千年，昊天必然会追上你，并且超过你，到时可就有点丢人了。”

    帝灵姝一愣，顿时连连摇头，“不可能，绝对不可能。”

    她似乎想到这么说，有点打击李昊，但她性子素来如此，自身没有恶意，就不怕别人误解。

    “就算小师弟天资聪慧，甚至领悟混沌道的速度超过我，但我已经在熔炼第三条混沌法则了，别说一千年，就算三千年都不可能追上我，除非万年以后……”

    她认真地说道，毕竟她不会在原地踏步，她的进步也是神速。

    若非是想到李昊百年魂寿就有此等境界，她甚至不会补上那句万年之后，在她看来，在自己领先的情况下，就不可能有人能超越自己。

    自小到大，她都是飞速追赶和超越那些已经提前出发的人。

    而自己如今提前出发三百年，还会被人追赶上？怎么可能！

    三百年对寻常仙神来说，转眼就过去，对顶尖天骄来说，却足以拉开极大差距。

    古莫凡跟帝无赦却没说话，而是对视一眼，他们知道师尊不会随意做判断，虽然说的随意，但能这么说，足以说明这小师弟的天资，比他们看到的还要可怕，也许有极强的底蕴。

    “那就拭目以待了。”

    道源仙帝笑而不语。

    帝灵姝看师尊如此表情，仿佛信誓旦旦，顿时有种委屈和气恼的感觉，像小猫被踩到尾巴。

    自己的天资，师尊是了解的，居然这么看不起自己？

    还是说太高看这小师弟了？

    “要不这样，我跟小师弟打个赌注如何？”

    帝灵姝眼眸一转，落在旁边的李昊身上，她嘴角勾起，表情却很倔强和骄傲，又坦坦荡荡，道：

    “小师弟，我刚来原始真界，耗费三年时光，才参悟第一颗混沌星辰，看看你需要多久？”

    她用词极其委婉，“耗费”“才”，但只有在原始真界的人才知晓，三年就能参悟一颗混沌星辰，是多么恐怖的天资！

    虽然对比起帝无赦，帝灵姝落后了，可世上有几个帝无赦？

    对方在帝族中，都是顶尖妖孽，除那提前陨落的帝族天骄外，十万年来能超过帝无赦的大概只有一位了。

    “师姐天资绝世，我自是不如的。”

    李昊摆手道，没有竞争的心思，他也看得出这师姐并非真的要跟他竞争，只是在师尊面前丢了面子，想证明给师尊看罢了。

    “你是不敢还是不屑？”

    帝灵姝看到李昊摆手，反倒有些恼了。

    李昊哑然，一时不知该怎么说。

    “小师弟，你就承下吧，赌注的话，就赌一块仙石如何？”

    古莫凡轻笑道。

    帝灵姝神色未变，只凝视着李昊。

    李昊见状，也知道大师兄用意，只好点头：“行。”

    一块仙石，对他们来说，不过是路边一根野草，随手可得。

    他先前在天道桥上就赚了上百万仙石，一块而已，完全输的起。

    见李昊答应，帝灵姝点头，随即看向道源仙帝：“师尊，我跟小师弟已经说定了，可不算欺负他。”

    道源仙帝嘴角微笑，道：“人也都见了，你们不忙吗，该回各自去处了。”

    古莫凡跟帝无赦看了眼师尊，顿时感觉那笑容像老狐狸，对师尊他们还是颇为熟悉的，先前那几句话，只怕是激将六师妹，顺带鞭策下小师弟罢了。

    对此，他们倒没什么想法，当初他们二人也在师尊这般“挑唆”下，相互竞争了好一阵子。

    后来打过一场，才对彼此都服气，反倒加深了同门师兄弟的情谊。

    “我还有事，那便先行告退了。”

    帝无赦对师尊躬身，随后临走前看了眼李昊，道：“小师弟加油，我押你赢。”

    李昊有些受宠若惊，忙道：“多谢二师兄。”

    “昊天师弟，我也押你赢。”

    古莫凡跟师尊道别，也对李昊说道。

    “我也是。”

    战倾凰同样一副看热闹不嫌事大的模样。

    三人说完，对已经气得变色的帝灵姝轻轻一笑，就消失在殿中。

    “师妹，别生气，我跟清歌都觉得你不会被超过的！”

    雷惊风跟龙清歌对视一眼，对帝灵姝说道。

    帝灵姝的脸色却没有缓和，大师兄他们都不看好自己，同族的帝无赦居然也不看好自己，她先前还没将这赌约太放心上，此刻却反倒真的认真起来了。

    “小师弟，我们没别的意思，走啦走啦。”

    雷惊风说完，对李昊笑笑，摆手道别。

    李昊知道他们没瞧不起自己的意思，对他们挥手道别。

    帝灵姝看了眼李昊，道：“那你就来追赶吧！”

    说完，身影一晃，跟道源仙帝道别，也转眼消失。

    大殿内，顷刻间便只剩下李昊跟道源仙帝，还有一旁的玄龟帝魄。

    “你收拾下，也准备出发吧，给你师姐一点压力，你们相互竞争追逐，也能成长的更快。”

    道源仙帝含笑说道。

    李昊想到时渺，却有些犯难，道：“师尊，我能否在这里再多待一段日子？”

    “嗯？”

    道源仙帝不解，看着他。

    但很快，他眼中似恍然，道：“你在等她？”

    李昊点头。

    道源仙帝眼眸微微闪动，想到那姑娘横跨无尽时光长河，拼命赌这一世，他心中暗叹一声，道：

    “随你吧。”

    李昊连忙道谢。

    道源仙帝对玄龟帝魄道：“你就继续跟着他吧，等破境封王再说，这段日子，在山上居住的事，你也帮他安顿了。”

    玄龟帝魄答应一声，随即便带着李昊离开。

    “先带你去造你的住处，你喜欢什么样的殿宇就自己造吧，这边都是你大师兄他们的殿宇，若要寻找他们，可以去里面激活他们的化身。”

    玄龟帝魄指着大殿旁边那片煊赫殿宇说道。

    李昊点头，来到这片殿宇旁，他思绪闪动，抬手间，土木道本源释放。

    地面微微震动，很快，一座简简单单的篱笆小院就凝聚出来。

    玄龟帝魄诧异：“就这？”

    “够住了。”

    李昊望着小院，只觉又回到熟悉的地方，推开院门，道：“天地虽大，容身不过三尺，已经足够了。”

    玄龟帝魄见状，也没异议，有人喜欢煊赫奢华，有人喜欢古朴庄重，像李昊这样喜欢简简单单，也不稀奇。

    等住处造好，玄龟帝魄又带李昊熟悉山顶修炼的地方，给李昊讲述一些极道山的规则。

    规则也很简单，没那么多条条框框，毕竟李昊是亲传弟子，需要遵守的规矩，无非是尊师重道，不可残害同门。

    越是顶端，束缚的规则越少。

    等熟悉山顶，李昊站在边缘眺望，便看到离山顶最近的道场上，人数虽然稀少，但也有数百道身影，而他们的气息，赫然都是仙王境，只有极少数仙君境！

    “这些，也都是外门弟子？”

    李昊不禁吃惊。

    玄龟帝魄道：“除你们亲传之外，都是外门弟子，只是分拜师的时间长短不同罢了，他们都得称呼你为师兄。”

    李昊有些无言，此刻忽然能感受到南域会战时，那剑心跟明月的心情了。

    身为至尊亲传，仙王都司空见惯。

    此时，在他们交谈时，陡然一道帝威自大殿中释放而出，笼罩住整座极道山。

    只见师尊道源仙帝的虚影，如天地法相般，俯拥在极道山上，似双手就能将整座极道山合抱起来。

    “今日，我极道山得第七亲传，天地同庆！”

    说话间，那法相抬手间，一片云雾聚集，在虚空中凝聚成李昊的模样，气息跟神韵，都一般无二，仿佛是云雾组成的画！

    李昊看到此景，不免震撼，师尊的画道，只怕也非同小可！

    这突如其来的宣布，让极道山无数修炼中的弟子都惊醒了，等看到道源仙帝的虚影，皆是慌忙跪下朝拜。

    “第七亲传？”

    “才隔数百年，居然又收一位亲传弟子？！”

    “是他，是刚刚上山那人！”

    “他果然大有身份，帝兵引路，居然真的是亲传弟子！”

    众多弟子抬头，仰望着云雾凝聚成的李昊虚影，皆是震撼，也都记住了，今后见到这少年，得低头称呼师兄，不可怠慢！

    在极道山上，没什么机会能见到道源仙帝，亲传弟子就相当于是这里的天！

    离山顶最近道场上的众多仙王，此时也都愣住，都默默记下了李昊的模样。

    忽然，极道山上的诸多大道本源异象浮动，混沌气息弥散，天地间传来雷鸣震动，仿佛天地共鸣！

    道源仙帝的一句“天地同庆”，似乎真让这天和地，都在为李昊欢呼道喜！

    许多弟子看到此景，眼中都是极尽羡慕。

    李昊看到如此阵仗，心中也是震撼，第一次感受到拜师仙帝的非凡地位。

    “我已将你容貌气息，送去混沌和原始那里，让他们传给自己门下亲传，避免生死搏杀，切磋可以，但相互残杀没有必要，若有不可化解的死仇，可约战帝场解决。”

    道源仙帝的声音传到李昊脑海中。

    “多谢师尊。”

    李昊感激回应。

    片刻后，道源仙帝的虚影消散在极道山上，但李昊的虚影，却依然停留在那山外高空，无数弟子抬头便能看到。

    山上各大小道场中，都是议论纷纷。

    李昊收回目光，将心绪平复下来，他倒不在意出名，而是感动于师尊的心意。

    他没再闲逛，回到小院中，便开始雕刻修炼。

    “你这是？”

    玄龟帝魄看到李昊举动，有些疑惑。

    “雕刻。”

    “我知道，我是说，你为什么要雕刻，不修炼吗？”

    玄龟帝魄疑惑问道。

    李昊道：“万物皆可修炼，只要有心。”

    玄龟帝魄想了想，话是这样没错，但任何事总有高低，用雕刻来修炼，那无疑是极为缓慢的。

    不过，这里是极道山，主人都没说什么，自己就更没必要啰嗦了，而且像李昊这样的天骄，真要指点也该是主人亲自来。

    它当即缩回到自己的源壳中，舒舒服服地打起瞌睡。

    小院变得安静下来。

    李昊除雕刻外，一如既往，会拿出古魔尸身来烹饪。

    古魔尸身不及古魔血精，但古魔血精罕见，能有古魔尸身烹饪来提升元神，已经是神速了。

    “雕刻，烹饪，棋道，画道……”

    这四门技艺如今都是十二段。

    若达到十三段，自己便可破境封王！

    但目前仅是经验条，就有极长的一段，不过，李昊如今跟在道源仙帝身边，雕刻的话，他有参照目标。

    仅是身边的玄龟帝魄，就能让李昊作画和雕刻，累积不少经验。

    而仙山下面的那只黑色巨龟，准帝境的存在，也是一笔丰厚的经验。

    李昊觉得，有空找师尊谈谈，让他给自己当素材，进行雕刻和作画，反复几次，只怕很快就能将经验条积满了！

    到时便只需感悟心境，而感悟心境这东西，兴许灵光来了，随时都能踏入，若没有灵光，那也许苦熬千年，都未必能参悟出来。

    不管如何，先把经验冲满。

    当即，李昊便开始用雕刻跟画道，以玄龟帝魄作画，随后又找到那黑色巨龟。

    时间飞逝，数月过去。

    李昊将黑色巨龟画完和雕刻完，以及累积到重复作画不再有多少经验的程度。

    而数月的雕刻和作画，李昊也得知这黑色巨龟，被称为渊明老祖。

    “渊明老祖，我明天就回山上去了，到时有好吃的，我会再送过来。”

    李昊对黑色巨龟说道。

    他面前是一堆雕刻的‘渊明老祖’，还有画像。

    “这么快就要走了吗？”

    渊明老祖传音，声音浑厚低沉，有种憨厚老实的感觉。

    数月相处，从一开始的勉强应付，到被李昊送的美食俘虏，它对这少年离去，反倒有些不舍了。

    “我就在你背上，我随时会来看你的，你想吃什么也可以随时告诉我。”

    李昊起身拍拍灰尘，咧嘴笑道。

    渊明老祖心想也是，随即没再挽留什么，不过将李昊留在这里的那些雕刻和画作，它都小心翼翼珍藏收起来了。

    修炼这么多年，还是第一次有人给它作画，这感觉，有点怪怪的。

    倒不是渊明老祖没遇到过能作画的人，来原始真界的天骄众多，总有些跟李昊一样的特例，只是那些人见到渊明老祖峥嵘硕大的身躯，没人敢冒犯。

    ……

    岁月流逝，日复一日。

    转眼快一年过去。

    山顶大殿中，李昊跟师尊道源仙帝对弈下棋。

    道源仙帝的棋艺极高，李昊发现自己即便棋道十二段，也远远不如，不消片刻就会被杀得丢盔卸甲，大片领地失守，然后被几子封杀死穴。

    关键输这么多把，他还没看出来自己是怎么输的。

    画道，棋道，李昊感觉师尊都在自己之上。

    仙帝，真界终极存在，有永生的寿命，神识也远非仙王可比，仙王能一转眼想到百个念头，仙帝就是一万个十万个，思绪更敏捷，更快，学什么都是顷刻间的事情。

    “又输了。”

    李昊看到师尊手指落下的位置，眼角抽搐一下，亏自己还心中暗暗祈祷，千万别下在那里，结果真是自己天真了！

    连自己都能看出这一步致命，师尊又怎会看不出，除非故意饶过自己。

    道源仙帝含笑，随手拿起旁边的茶，这茶是李昊沏的，李昊在自己小院里种了两颗茶树，以木道本源栽培，仙力灌溉，虽算不得绝世茶种，但在他烹饪加持的茶艺下，也算是甘甜芬芳，回味无穷。

    “快一年了，你还打算继续等吗？”

    道源仙帝随意含笑问道。

    李昊有些沮丧地拾取落子，放回各自棋奁中，想也不想地道：

    “等，她肯定会来的。”

    道源仙帝微微点头，倒不认为那位姑娘会失约，毕竟十万年都横跨过来了，更别说这小小距离。

    “可是，你在这里待上一年，再去参悟混沌星辰，只怕要输给你师姐灵姝了。”

    李昊头也没抬，慢慢挑子，道：“输就输了，反正是同门，何须争个高低。”

    道源仙帝微愣，随即露出微笑，虽然他的激励失效，但能说出此话，他心中反倒更觉欣慰。

    “你的茶艺不错，只是茶种差了点，回头我送你两颗古魔茶种，对你应该有不小好处。”

    道源仙帝品过茶后微笑说道，这话却有几分意味深长的感觉。

    李昊微愣，顿时知道师尊看出了些什么，他好奇道：“古魔茶种？”

    “就是两株不错的神茶，被我种在仙王古魔的胸腔中，吸收古魔的精血魂念，神茶被污染，不过应该有别样的味道。”

    道源仙帝说道。

    李昊听得哑然，以仙王古魔的尸体当土壤，种茶树？

    这手段有些凶残了，古魔一族若是知晓，只怕要集体暴跳。

    不过，若是知道自己将它们当食材，估计也会气的不轻。

    转眼又过一月。

    李昊的画道跟雕刻道经验条都累积到近半了。

    道源仙帝对李昊的请求一口答应，如苏九折一样给李昊安安静静当起素材，使得李昊的画道跟雕刻道经验飞跃提升。

    当李昊再次带着糕点和茶水来大殿时，他东西刚放下，道源仙帝便道：

    “你等的人好像到了。”

    李昊一愣。

    随后，一股熟悉而浑厚的气息，在殿宇外面出现。

    是时渺！

    李昊顿时反应过来，心中激动，冲出大殿，便看到穿梭降临的时渺。

    时渺看到李昊，也是满脸激动，虽只分别一年，却仿佛千年，她飞扑到李昊怀里，道：

    “久等了吧。”

    “还好，才一年而已。”

    李昊说道。

    时渺还想说什么，忽然想到什么，立刻整理穿着，随即朝殿中的道源仙帝躬身道：

    “晚辈时渺，拜见道源仙帝，多谢仙帝救命大恩！”

    道源仙帝坐在棋盘前，手肘随意搁在膝盖上，道：“我将你这心上人收为亲传弟子，你不介意吧？”

    时渺一怔，脸红道：“只要他愿意，晚辈没任何想法。”

    “你这小丫头，当初你师尊给你找了多少才俊，想繁衍你的血脉，你都不答应，原来的心思在这里。”

    道源仙帝微微摇头，似回想到那曾经的事，略感几分好笑道。

    时渺听到这话，眼神却不免有些伤感，想到那陨落的师尊：

    “他老人家早就预感到天地大劫，只是没预料到自己会陨落，也没想到那天帝竟是如此小人……”

    说到南域至尊，她眼中露出一丝恨意。

    道源仙帝静静望着虚空，道：“你怎会知他没能预料到自己会陨落呢？也许只是他自己甘愿罢了，若没有他的牺牲，南域也不会是如今的景象，那天帝……倒确实令人失望。”

    说到这，他微微摇头。

    时渺怔住，师尊预料到自己会陨落？

    她忽然陷入沉默，是啊，也许师尊早已知晓，只是明知大劫而逆劫罢了。

    “既来原始真界，那就别荒废时光了，你们去吧。”

    道源仙帝挥手道。

    时渺闻言，当即神色肃然地深深躬身一拜，随后才牵着李昊走出大殿。

    “我们去混沌星辰吧，你要去哪颗，想好了吗？”

    时渺问道。

    李昊知道，六十九颗混沌星辰，各有差别，一般人都会寻找适合自己境界最高大道的混沌星辰去参悟，这样进步快。

    “你去哪，我就去哪。”李昊说道。

    时渺不禁莞尔，道：“我是来陪你的，当然是你去哪，我去就哪，也罢，反正迟早要全部参悟的，先去哪颗都一样。”

    她说着，抬手一划，眼前便浮现出一道时空法阵：

    “在混沌星辰上参悟，都有仙王看守，抵挡上面的混沌乱域，就让我来守护你吧。”

    李昊惊讶地看着她，这才发现，她的气息变化了，不再是仙君境，而是仙王！

    “你境界提升了？”

    “嗯。”

    李昊没再多问，时渺的境界提升，非一般人可比。

    二人一同走入时空法阵中。

    周围时空本源交替，没多久，等眼前法阵再次打开，一座陡峭的剑峰出现在眼前。

    这是真正的剑峰，外观，模样，都跟剑一模一样，两边尖锐无比，边缘的山体薄到接近利刃的程度。

    而如此薄的情况，那些砂石却没有散落，而是一种大道法则将其凝聚。

    李昊惊异地看着这一幕，转头望去，便发现山脚下到处的花草，竟也都是一柄柄的利剑，自地上竖起，全都锋利无比。

    而有些花草，除外观像剑，还有的像长枪，还有的微微弯曲扭动，像在水底被折射后的景象。

    “这……”

    李昊惊异地看着这些景象，这比剑冢还夸张，所有物体都有剑的影子。

    除剑外，李昊还感受到其他大道本源的气息。

    “这是混沌剑星！”

    时渺对李昊说道：“以剑道为主，其他大道融入剑道中，形成混沌剑道！”

    “混沌剑道……”

    李昊感受四周大道本源，许多都极为熟悉，他掌握九序大道本源，演化万物，这里的大道他都能参悟。

    “将这些大道全都参悟，糅合，就能领悟混沌剑道？”

    李昊不禁好奇问道。

    这似乎有手就行，对掌握九序仙印的人来说都不难，更别说道源仙印了。

    “也没那么简单。”

    时渺说道：“你说的那种，是纯粹的迭加，而混沌剑道，则是将其他大道本源，完美融合到剑道中，融合跟迭加，是两种力量。”

    李昊想到自己先前交战，能将自己所掌握的诸多剑道，都融入唯我剑道中。

    但此时听时渺这么说，他似乎有些明白。

    自己先前确实只是迭加，诸多剑道的剑意，全都迭加在一起，最后汇聚成唯我剑道的力量。

    “融合，是取其特性，搭配出最完美的形状。”

    时渺抬手，眼前浮现出水道本源跟火道本源，凝聚成寒冰跟烈焰，相互聚拢，在她的仙力隔绝下，依然冒出沸腾蒸汽。

    “这就是彼此的损耗，即便你在中间隔绝其他大道，如土道，金道……”

    她说话间，虚空中凝聚出岩石和金铁，夹在寒冰跟烈阳中央，那沸腾蒸汽消失了。

    “但损耗依然在，只是减少了，而融合却不会。”

    她手指一挥，那岩石跟金铁相融，化作一块像金刚石一样的东西。

    而寒冰跟烈焰，也相融，变成滚烫赤红的岩浆沸水！

    李昊看到她随手演化，不禁愣住，心中顿时有所领会。

    “这些虽然极端，但相融也简单，如金道跟水道相融，岩道跟时间相融……”

    时渺道：“这些更难，除这些外，还有就是参悟混沌之力，如果说你参悟出大道本源的特性，能相互融合，那混沌之力就是大道融合的黏合液，能将其稳固，也就是变成混沌道！”

    “听上去有点难。”

    李昊说道，感觉有点复杂，这混沌法则果然没那么好掌握。

    时渺当即牵着李昊的手，腾飞而去，道：“我带你去这混沌剑星的星核，在那里能最近距离参悟混沌道。”

    说话间，二人从虚空中一路飞驰，沿途所见，李昊发现这颗星辰上的河流，里面的水竟也是尖锐的剑形，如一片流动的冰凌。

    很快，他们越过剑气森林，来到一片一望无际的平原中，在那平原中央，有块巨大凹陷的深坑。

    时渺的身法极快，施展界域之力笼罩，将外面的混沌乱域力量抵挡，带着李昊降落到那深坑中。

    随着深坑中不断降落，很快，他们来到这颗混沌星辰的深处，这里竟是一块盆地般的地方。

    在穿过幽暗的深坑通道，底部却是明亮的，一颗微小的烈阳悬浮在穹顶，散发出明亮的光芒。

    李昊看得出来，那非真正神阳，只是有人利用光道本源制造出的法则物体。

    而让李昊意外的是，这深坑中，竟有不少身影，粗略扫去，至少两三百人！

    沿途到来时，李昊就了解过，这混沌星辰虽然能参悟混沌法则，但必须仙王看守，抵挡混沌星辰上的混沌乱域，才能让人安心参悟上面的混沌法则。

    而仙王境，界域已成，再参悟混沌法则也没有意义了，界域无法重铸。

    因此，仙王境相当于是来陪太子念书，只负责陪同和守护，自身没什么收获。

    每个来参悟的天骄身边，都有一位仙王境守护，这混沌星辰的乱域力量极强，除了高位仙王境外，一般的仙王只能守住一两人。

    这也是混沌星辰上人数不多的原因，能来此地参悟的都是顶尖天骄，还得让仙王境陪同看守，寻常天骄先不说能否参悟，光是请仙王境来此陪同，都要大出血。

    “走。”

    时渺带着李昊，直接降落在这群身影的前方。

    在那前方，只有十几道身影盘坐，周围其他人相距他们都保持距离。

    一面硕大的古壁竖立在前方，上面是一道道的法则裂纹，纵横交织，李昊扫去，足有138道！

    每道法则裂纹，都是一条大道本源凝聚，也就是说，这上面蕴含138道大道本源的法则秘纹。

    其中，李昊一眼就看到，剑道法则秘纹，竖在最中央，最为粗壮。

    好在他剑道十二段，剑道本源达到六重极巅，因此才会一眼就注意到这剑道法则秘纹。

    “将这些糅合混沌力量的法则秘纹全都参悟，就能领悟混沌剑星法则。”

    时渺对李昊说道。

    李昊不禁咋舌，这么多？全都参悟？

    “全都参悟，就能掌握混沌法则？”李昊不禁问道。

    “没这么简单，需要参悟三颗混沌星辰，将其融合，才能领悟出混沌法则！”

    时渺说道：“参悟一颗混沌星辰，只能领悟混沌道的皮毛，比如这颗混沌剑星，你全都参悟，也只能让剑道提升，变成混沌剑道，但离混沌法则还差得远。”

    李昊有些无言忽然感觉这混沌法则没自己想的那么简单。

    自己那位六师姐帝灵姝，只用短短三年，就将一颗混沌星辰参悟？

    李昊此时心底都不禁为对方竖起大拇指。

    在他感叹时，忽然间，一道略带诧异的声音响起：

    “你们竟然也来了？”

    李昊听到这声音，顿觉熟悉，转头望去，便看到两道身影站起，其中一人眼神略带负责，另一人脸色有几分惊讶，但眼神却很平静，有种大海湖泊般的沉静。

    李昊没想到世界这么小，刚来这里，就遇到南域会战中交锋的剑心跟明月。

    在他二人身后，站着一位戴着斗笠帽子的清瘦老头，手里拎着一把柴刀，看上去仿佛山间老民。

    但李昊却从对方身上感受到一阵极危险的气息。

    “你居然没死……”

    剑心跟明月很快注意到时渺，眼神微变，当初这位少女在师尊手底下，彻底破碎。

    至尊出手，焉能还有生还可能？

    但如今，对方却真真实实好端端站在眼前，而且才过短短二十多年，已经是仙王境了！

    时渺扫了二人一眼，目光落在那手里拎着柴刀的老头身上，神色间露出几分凝重。

    “还以为你真的会傲气到不来原始真界，没想到还是来了，只可惜，你来晚了。”

    剑心目光落在李昊身上，眼神再次恢复平静，道：“二十多年，你在外面居然只提升了三重境界，当初的百年魂寿天骄，以你的修炼速度，如今至少也应该是仙君境五重才对……”

    在他说话间，李昊这才注意到，这剑心跟明月，都已经双双突破到仙君境了，且是仙君境五重！

    “三重也好，五重也好，败你都没差别。”

    李昊平淡说道。

    听到李昊的话，落后剑心半个身位的明月顿时脸色微变，冷笑道：

    “还真是大放厥词，真以为现在还跟二十年前一样吗，这是你来的第一颗混沌星辰吧，看你身上一点混沌气息都没，你根本不知道原始真界跟真界的差距，在这里修炼二十年，胜过真界两百年，甚至两千年！”

    李昊挑眉，还没等他回应，时渺便为他开口了，冷着脸道：

    “不过是掌握一点混沌道皮毛，就敢目中无人吗？”

    明月脸色顿时铁青，但面对时渺，她还真没脾气。

    那一战结束，他们跟师尊和其他天宫的长者了解过，才知晓时渺的身份。

    这位只短暂出现，却将帝族的准帝子轻松镇压的仙君境妖孽，是十万年前的真界传奇，早在十万年前就扬名真界，是顶尖天骄。

    他们知晓了有关时渺的种种战绩，都明白，在十万年前那个年代，天骄多如牛毛的时候，对方便已经是众多大族天骄仰望的存在了，跟对方比，他们确实比不过。

    更别说对方早就横跨时光长河，本尊境界早已是准帝级，甚至在准帝中都属于顶尖一类。

    “哼，总比什么都不会的好。”

    憋了半晌，明月才冷笑道。

    她没法跟时渺比，至少比现在的李昊要强。

    对方依仗天资，拒绝拜师仙帝门下，又不来原始真界殊不知荒废的是自己。

    李昊瞥了二人一眼，懒得打嘴仗，转过头去没再理会。

    剑心却道：“当初的事，你们若是记恨师尊，就找我们吧，等你什么时候境界追赶上我们，随时欢迎你的挑战！”

    本已经转过去，准备参悟法则裂纹石壁的李昊，眼中却陡然闪过一抹冰冷森寒的冷光。

    他转过头，目光似乎能将人冻结，盯着剑心，道：

    “这笔账，你还不配承接！”

    剑心脸色微变，明月的脸色也变了，二人都是惊怒。

    “小少年，说话别这么冲啊，难不成你还想找至尊算账吗？”

    此时，二人背后拎着柴刀的老头却微微抬起头，斗笠下露出一双苍老的面容，眼神却微微眯起，闪烁极阴冷的锋芒，浑身散发出一股强大的仙王气势。

    其他参悟中的人，都被这里的冲突所惊动，皆投目过来。

    “呱噪。”

    一位前面参悟的青年，却陡然睁开，冷哼道。

    其境界赫然是仙君境圆满，浑身散发着极内敛霸道的气息。

    在其背后，有位白衣光头老者，闭目如僧，此时听到青年开口，也缓缓睁开，目光朝李昊跟剑心扫来，眼神带着警告的意味。

    那拎柴刀的老头却没理会，而是盯着李昊，道：“小友，怎么不说话？”

    说话间，气势越发压迫，似要让李昊跪下一般，带着浓浓的威胁。

    李昊深深看了他一眼，却没有在意其气势，而是向前踏出一步，厉道：“怎么，我要找至尊算账，还需要经过你这条老狗的同意？！”

    他的声音响亮，没有丝毫退让，眼神更是直视对方。

    这话说出，周围不少观望的人都是错愕，即便不是南域之人，也知晓“至尊”指的是谁。

    眼前的少年，竟说要找至尊算账？

    那可是仙帝啊！

    拎柴刀的老者眼神一冷散发出冰冷的杀意，手里的柴刀似乎也握紧了。

    李昊二话不说，直接祭出玄龟帝魄，有这残缺帝兵在手，加上大师兄送的断命界核，他还真不惧。

    “你动手试试看，若非此处法则禁制，你真以为输的不是你？”

    时渺盯着对方，瞳孔变成七彩氤氲光芒，周身散发着浓烈的时光力量。

    那拎柴刀的老者眼神微变，气息收敛了，冷哼道：“若非混沌星上禁制厮杀，今日就拿你二人祭刀。”

    时渺冷笑，却懒得跟他打嘴皮。

    这里禁制交战，否则她哪会容许李昊受辱，即便拼个本尊之力损耗，也要将其斩杀。

    不过，她已经记住了对方。

    “打不起来就废话少说，呱噪！”

    旁边，那仙君境圆满的青年皱眉道，神色极为不耐。

    明月瞪了对方一眼，“跟你有什么关系，嫌呱噪你就走远点。”

    仙君境圆满青年朝她盯了一眼，旋即微微冷笑，“有本事你敢接下我的挑战吗？”

    明月脸色微变，对方仙君圆满，来这里早就不知修炼多久，即便她是至尊亲传，也未必能比得上。

    “等我境界追赶上，你看我敢不敢。”她冷笑道。

    仙君境圆满青年微微冷笑，也懒得再多说。

    剑心却没理会旁边，而是盯着李昊，道：“你真要自寻死路吗，你的剑道，你的天资，当初若肯稍微低头，何至于落得今日的田地？”

    他对李昊，是有几分惋惜的，虽然彼此立场不同，但李昊的剑道，在南域中折服了他。

    李昊听到这话，却忍不住笑了，却是冷笑：

    “总是劝人低头那你为什么不劝劝你师尊，将手抬高点呢？为什么非要按着别人的脑袋，让别人低头？”

    没等剑心张口，他便冷声道：“不过也不用劝了，那按下来的手掌，迟早有一天，我会亲手砍掉！！”

    明月气怒，“我师尊乃是仙帝，你真觉得你自己能跟我师尊对抗吗，你知道要成仙帝有多难吗？就算你成为仙帝，你也未必是我师尊对手！”

    李昊看了她一眼，却没说话，仙帝确实离他现在很遥远，但好在，他正一步一个脚印，朝那个终点坚定的迈进！

    他转过身，没再理会他们，争论没有意义。

    剑心深深看了眼李昊，抬手制止了师妹明月继续要说的话，摇头道：“等他越接近那个境界，越会感受到什么叫绝望，不必多说了。”

    说完，他又冲李昊道：“我还是那句话，等你什么时候追赶上我们，随时可以来挑战，那笔账我来接！”

    李昊目光落在法则裂纹石壁上，没再说什么你不配之类的话，只将心思用在有意义的事情上。

    剑心也不管李昊有没有听进去，带着明月又坐下。

    而李昊盯着那些法则裂纹，这里面诸多大道本源，他掌握九序大道，都能推演出来，因此感悟起来并不难。

    但法则裂纹中的混沌之力，如随时变动的流水，涵盖极复杂的法则特性，有许多大道的影子。

    李昊凝视着，慢慢地，心中有所领会。

    已学会皮毛，是否收录？

    忽然，眼前跳跃出一道提示。

    (本章完)


------------

第424章 昊天之名，一日通悟！

    看到这条提示，李昊愣住。

    太熟悉了，每当他参悟其他新的剑法、拳道、身法时，都会收到这样提示。

    毕竟，他掌握道境，以道入门更加轻松。

    “收录。”

    没丝毫犹豫，李昊心中默认选择。

    很快，眼前面板跳跃出来。

    如今他的面板，早已比当初要复杂百倍，收录诸多功法绝学，以及各类型仙术。

    当初在天道桥上，仅是跟那些其他仙朝天骄交换，就收录到不少各仙朝的顶尖秘学。

    只是，如今在这面板上的繁复功法上面，却多出一个醒目的新栏。

    【混沌道：未入门（可加点）】

    这混沌道，归属于战斗类！

    而李昊掌握的战斗类，分别是肉身道、御道、剑道、身法道、拳道。

    如今，新增这第六门，混沌道。

    李昊心中吃惊，这混沌道，竟是单独一道？

    很快，他想到师尊说的种种，心中释然，混沌道乃是单独的力量，跟御道一样，那自然算是一门战法。

    李昊刚刚凝视，凭九序本源道境的眼力，只参悟到混沌道的一丝皮毛门槛，对这仙君境才有资格参悟的混沌道，李昊心中也十分好奇，此时他没再跟剑心、明月他们一同待在这前面，而是走到侧边，找一处地方坐下。

    时渺见李昊不愿去争论，也知道李昊的心性，当即默默跟随在其身边，等李昊坐下，她低声道：

    “你安心参悟，我不会让人打扰你。”

    说话间，她释放出界域力量，抵挡周围虚空中时不时浮现的混沌乱域侵蚀，将李昊牢牢守住。

    “嗯，辛苦了。”

    李昊点头，对他微微一笑。

    时渺见状也嘴角露出浅笑，方才争论的愉快仿佛都消散，彼此只觉能在一起，心情就会极好。

    李昊随即闭上眼，开始呼唤面板，选择加点混沌道。

    忽然，他的艺技点飞速倒减，连扣三点。

    紧接着，眼前跳跃提示：

    混沌道提升，一段。

    浩如烟海般的磅礴意境感悟，骤然纷至沓来，涌入到脑海中。

    但如今李昊已非当初的绵弱婴儿，承受意境会头疼欲裂，此时，他的心神全都被拉扯到这绵长无尽的感悟中。

    仿佛混沌自他的脑海中爆炸开来，看到无数流光，无数斑驳的大道，从那混沌中破碎，溅射出来。

    那些流光中蕴含着天地大道，有金木水火，时空光暗，风雷形御等等。

    除此之外，这些大道间还有一股古老苍茫的气息，正是混沌之力，这股力量能轻松驾驭诸多大道，使其聚拢变化，随意编织，融合成更多玄妙的力量。

    “混沌……”

    李昊心中呢喃，对混沌有所感悟和理解，这是天地间最初的秩序，能将万道法则融合，或者说，其本身就是万道法则融合后所产生的力量。

    掌握混沌，即是掌握万道法则的极致，对九序力量的掌控和运用，也会达到无与伦比的程度。

    诸多大道，包括九序，即便掌握再多，也只是相互迭加使用，而非真正完美搭配相融。

    一旦相融，便产生质变提升。

    “混沌法则……”

    李昊心神凝重，越发意识到，前面自己所累积的优势，在这混沌法则面前，都会变得薄弱。

    若只凭自己先前的诸多优势，包括道源仙印，跟一位领悟混沌法则的天骄作战，即便对方只是九花仙印，甚至都没达到九序仙印程度，可能都会极其艰难！

    但好在，如今他已经领悟到了。

    许久，李昊睁开眼，眼眸中似有漩涡收缩而回，蕴藏诸多大道意境。

    他浑身的气息都变了，散发出一股宁静致远，与天地共存的巍峨感觉，仿佛端坐于此，又似置身时光的河流小船中，飘忽不定。

    “嗯？”

    为李昊守护的时渺最先察觉到李昊的变化，眼神一变，仔细感受，她眼中顿时露出震惊。

    即便身为绝世天骄，曾纵横真界，时渺已经算是见多识广了，但此时还是被李昊的表现给惊到。

    这是……混沌气息的味道？

    可李昊才刚来！

    她虽跨越时光长河，看到遥远的未来，但命运力量的消失，许多东西她也看不清。

    很快，时渺收回心神，释放更多界域力量，笼罩住李昊，将其守护。

    不管李昊有何等表现，她都一如既往，无论强大或弱小，她心中所爱所等，只是对方的那颗心。

    此时，李昊抬眼扫去，眼前法则裂纹石壁上的138条本源大道，尽数入眼。

    但跟先前错乱相比，此时在他眼中，这些法则裂纹交织在一起的混沌状态，却脉络分明，清晰可见！

    “法则交缠，但似乎并非最完美的形态……”

    李昊眼眸闪动，凝视这法则裂纹石壁，才感觉到上面138条大道，彼此勾连在一起，排列算不得完美。

    但至于怎样才是完美，李昊一时也说不出来。

    但毫无疑问的是，眼前的法则裂纹石壁，他已经能读懂和领悟了。

    忽然，李昊想到什么，察看起自己的面板。

    他扫向艺技点处——13点。

    13点？

    李昊怔住，有些错愕，这么说先前看到的不是错觉，提升混沌道一段，居然消耗了3点艺技点！

    这种情况从未有过！

    要知道，提升其他大道，都是一点艺技，换一段提升。

    到这混沌道，居然换成3点艺技才提升一段。

    “这……以剩下的点数，只能将混沌道提升到五段？”

    李昊有些无言，除儿时外，他已经很久没有缺过艺技点的感觉了。

    毕竟其他大道晋升，都卡在心境这块，点数的话，他有七门艺技，即便诗书六段，音律八段，也有14点艺技，绰绰有余。

    李昊翻看自己面板，目前他的战斗属性分别是：

    肉身道12段、剑道12段、御道11段、身法道11段、拳道11段。

    累积消耗57点艺技点。

    艺技属性：画道12段、烹饪12段、棋道12段、雕刻12段、垂钓11段、诗书6段、音律8段。

    累积艺技点数：73点。

    剩余十二段心境：雕刻真义，烹饪真义。

    刚混沌道，消耗3点艺技，如今只剩下13点。

    “不知道混沌道卡不卡心境，不过我音律跟诗书的三段跟六段心境都还在。”

    李昊心中暗道。

    提升一段，消耗3点，李昊有些肉疼，但想到刚刚那混沌道境的感悟，他心中又释然了。

    跟那种收获相比，这3点消耗还是非常值的，他有种感觉，凭自己刚掌握的混沌道一段，跟先前交战的话，战斗力都会有极大差别，可能堪比先前自己燃烧元神后的战力。

    “他们还在参悟……也说明这法则裂纹石壁上的东西，非常复杂艰难。”

    李昊转头扫向周围，看到包括剑心跟明月，还有先前说“呱噪”的那位青年等众多天骄，都在此处凝神参悟，心中也明白，自己刚刚这一步迈的非常大。

    “再来！”

    李昊闭上眼，随后再次默念加点。

    很快，面板提示，混沌道提升至2段！

    与此同时，艺技点又减少3点，只剩下10点！

    同时，浩瀚磅礴的混沌感悟，涌入到脑海中，李昊有种心神被带往到那混沌时空中，感受那大道法则的延展，混沌力量的喷薄……无数的法则在眼前交织，破碎，相互缠绕，滋生出更多奇妙的力量。

    李昊有种心神震撼的感觉。

    以往他收录其他剑法，仙术，都是达到圆满境的存在，在自己脑海中演练，带着自己仿佛演练千万遍，让自己能快速领悟。

    而眼前……却不是那些修者，而是混沌天地，在带着他演练，在为他展示！

    许久。

    当李昊吸收混沌道二段感悟，再次睁开，他浑身的混沌气息又浓厚了上十倍，虽坐在原地，却有种身处太虚至境的感觉。

    时渺为李昊守护，李昊气息的变化，她感受最深，刚平复下来的心情，此时再次掀起巨浪。

    李昊的一举一动都在她的感受中，而李昊刚只是睁眼多看了裂纹法则石壁几眼，再次闭眼后，竟又有极大参悟和突破！

    这，这已经不是妖孽的程度，仿佛是眼前的混沌石壁，在直接给李昊进行传承！

    时渺顿时明白，是李昊那神奇的底牌在发挥作用。

    她沉下心仔细为李昊守护，不让混沌乱域有丝毫干扰到他。

    李昊再次睁眼时，目光扫向那法则裂纹石壁，此番再看，眼前的石壁又跟先前不同了，先前那察觉到不圆满的感觉，在此时终于有答案。

    眼前法则裂纹石壁上的法则纠缠，就仿佛是随手的泼墨，没有特别的排列，因此只能算是粗浅相融，算不得精妙。

    “若是我来排列的话……”

    李昊凝望着，脑海中不自觉根据石壁上的法则进行排列和推演，很快便构建成以剑道为核心，其他137道法则取其精妙，缠绕剑道的混沌剑力。

    那混沌剑力刚凝成，李昊在心神中稍微演变，便感受到可怕的锋芒和混沌毁灭的力量。

    他心头暗惊，感觉这即便是自己燃烧元神，只怕都未必能抵挡下来。

    迭加跟融合，差距竟如此之大。

    这时，李昊注意到不远处，有人起身，朝法则裂纹石壁侧面的一处飞去。

    在那里，也聚集不少身影，周围的噪杂声，十之八九都是从那里传来，不少在那里低声议论交流。

    李昊神识延展过去，这原始真界的天地压迫极强，他的神识也受到极大压制和影响，但他凝练出真神血，神识的穿透力非比寻常轻松就能覆盖住那片区域。

    这一看，李昊顿时惊讶，只见那里赫然有138根粗黑的石柱！

    说是石柱，却缠绕混沌之力，坚不可摧。

    上面还有混沌法则的裂纹缠绕，此时有几道天骄身影，在这些石柱间腾飞，抬手拍打出一道道的法则纹痕，撞击在混沌石柱上。

    有的混沌石柱毫无反应，有的混沌石柱上面的法则裂纹，却陡然如复苏般明亮起来，流转间散发出强烈的大道气息。

    时渺注意到李昊的目光，对李昊道：

    “那是对应混沌石壁的混沌柱，若能将石壁上的法则参悟，便可将相应的混沌柱上的法则激活，能激活便说明参悟过关，若全都能激活，就意味着这颗混沌星辰已经完全领悟。”

    李昊恍然，难怪那几人飞来飞去，在那里不断拍打，又不像练功。

    “那我也去试试？”

    李昊有些好奇，自己混沌道二段，对眼前石壁上的法则裂纹都已经看清，有自己的理解，应该算是领悟了吧？

    “可以。”

    时渺点头。

    刚李昊身上散发出的混沌气息，她感觉李昊完全能去尝试。

    当即，二人一同来到这混沌柱前。

    “那战九歌不愧是战家的人，他来此地似乎才五年吧，居然能激活九十多根混沌柱，按这速度，再过三年估计就能从这里离开了。”

    “那鬼族的也不错，听说她们来此地才三年，现在也能激活七十多根了！”

    旁边，有人低语交谈，观望混沌柱间腾飞的身影。

    李昊抬眼望去，便看到其中两道身影，有些眼熟，仔细凝去，才发觉果然又是南域熟人，是那鬼族姐妹。

    鬼凌月跟鬼凌孀。

    此时，她们站在一处混沌珠外休息，彼此在交谈。

    似察觉到凝视，二人顺着视线看来，顿时便看到李昊的面孔。

    姐妹俩都是一愣，旋即眼眸微微睁大，露出难以置信之色，仿佛不敢相信自己的眼睛。

    紧接着，她们不约而同地同时朝此处快步飞掠过来。

    “是你？真的是你？”

    鬼凌月降落在李昊面前，仍有些如身处梦幻中，满脸错愕。

    如今的她，也是仙君境，修为达到仙君境四重，比李昊还高一重。

    鬼凌孀也是一脸惊异地打量李昊，这在南域中险些被至尊镇杀的人，居然来到原始真界了。

    当初道源仙帝将李昊送走，她们随后来到原始真界，还以为刚来就能遇到李昊，结果后来四处打听才知道，原始真界压根没有昊天这号人物，对方根本没来。

    他们还以为李昊虽然当时走了，但事后还是遭至尊在别处镇杀了，自此陨落，没想到如今又见到了。

    很快，鬼凌孀注意到，李昊的修为境界，只是仙君境三重。

    比自己妹妹的境界还低。

    而她，二十年过去，如今已是仙君境九重了，离圆满也只有一步之遥。

    “果然，当年的事还是给他造成极大伤害，这些年莫非在东躲西藏，没顾上修炼？”鬼凌孀心中暗道。

    “好久不见，没想到你们也在这。”

    李昊看到这二女，倒没什么恶感，毕竟当时都只是切磋交流，彼此也没什么冲突矛盾。

    听到李昊的声音，二女终于确信，自己没有看错，不是在做梦。

    “你，你刚来原始真界吗？”

    鬼凌月忍不住问道。

    李昊点头。

    这时，二女都注意到李昊身后的时渺，顿时脸色微变。

    对时渺，她们印象极深，当初可是在绝境中，敢在那至尊威压下，唯一冲出来阻挡在李昊面前的仙君。

    为此，甚至自身都香消玉殒，破碎在南域。

    没想到竟没有死，如今又出现在眼前。

    “难怪，你的境界都落后了。”

    鬼凌月回过神来，对李昊说道，眼神中尽是惋惜和遗憾。

    连她都修炼到仙君境四重了，而李昊，当初在南域就突破到仙君境的绝世妖孽，如今反倒落后于她，不免令人唏嘘。

    李昊笑了笑，问道：“南域在我走之后，你们后来继续进行会战吗？”

    “嗯。”

    鬼凌孀微微点头看了眼李昊，道：

    “你走后，至尊出手平息混乱，会战继续进行，真仙境一组，那位帝族取得第一，不过，大家心中公认的真仙境第一，还是你！而那帝临尘在拿下第一，得到天宫授奖时，也亲口说，自己不如你，你才是无冕之王，不过他这么说，让天宫有点脸面不好看，这话也就帝族敢说……”

    她说到这些，仿佛那二十多年前南域的景象在眼前重现，有些回味跟感叹。

    李昊听到此话，顿时想到帝临尘的身影，心中不免有些感动和感叹，他自语道：

    “我一生征战无数，虽然痛过累过，但好友知己从没少过，也是人生一大幸事……他也来原始真界了吧？”

    “嗯。”

    鬼凌月点头，道：“我们都来了，你走后，其他人该得到名额的都得到名额了，而且会战刚结束，就来到了这里……”

    说到这，她看了眼李昊，眼中满是遗憾。

    当初跟她们一同争锋的天骄，如今落后二十多年，这原始真界跟真界的差距，只怕要花不少时间，才有可能跟得上脚步。

    “对了。”

    忽然，鬼凌孀想到什么，对李昊道：“剑心跟明月也在这里参悟，他们刚来没两年，你遇到他俩了吗？”

    “嗯。”

    李昊点头，先前跟剑心和明月的交流摩擦，这二位估计在混沌柱上考验，没注意到。

    “那……”

    鬼凌月上下打量一眼李昊，见李昊没受伤，才松了口气，旋即想到这混沌星辰禁制私斗，便放下心来，但还是对李昊叮嘱道：

    “二十多年过去了，他们的进步也都极大，若是他们挑战你，你可不要轻易应战，当初你离开南域，天宫丢了颜面，不少天宫的人都对你‘颇有成见’……”

    李昊听到她话中善意，微笑了下，有时人族还不如鬼族。

    “无碍，我不会在意。”

    李昊微笑说道，随即看向那混沌柱，道：“这东西怎么测验，只要将自己感悟的道境释放就行吗？”

    “嗯。”

    鬼凌月点头，随即看向李昊，道：“你刚来吧，要先去参悟混沌石壁才行，以你的天资，想必要不了几十年，就能追赶上他们的脚步了。”

    对李昊的天资，她们都有目共睹，极为了解。

    李昊道：“那石壁我刚看过，想试试看自己看懂没。”

    “嗯。”

    鬼凌月姐妹二人都是疑惑地看向李昊。

    这话每个字都能听懂，但组在一起，似乎有点听不懂了。

    什么意思？

    没等二人反应，李昊挥手跟他们告别，看到那混沌柱之间穿梭的身影，刚好结束自己的验证，诸多混沌柱都黯淡下去，他当即便纵身飞入其中。

    等看见李昊的举动二女才回过神来，不禁错愕，李昊这是要直接考验？

    “可能是先看看自己的程度吧。”

    二女很快回过神来，心中想着，但念头刚浮起，便看到李昊一只手拍打在一根混沌柱上，掌心法则裂纹浮现，紧接着，那混沌柱上的法则裂纹，竟像被注入一股力量，陡然如游龙般复苏发亮，绽放出璀璨光芒。

    “这……”

    没等二女错愕，李昊的身影已然快速冲向下一道混沌柱。

    他手掌一抹，那混沌柱便焕发光芒，法则裂纹绽放。

    李昊的身影急速穿梭，在一根根混沌柱间急速掠动，每根混沌柱都是抬手轻碰，一根根混沌柱接连被激活。

    十根，二十根四十根……

    李昊的身影穿梭其中，仿佛暗夜中的萤火虫，将光芒点亮。

    那沉寂的混沌柱快速被激活，没有一根混沌柱失效。

    这一幕也惊动旁边的其他人，都纷纷凝神起来，很快便察觉到这少年激活混沌柱的速度有些不对，成功率也极为可怕，是百分百！

    “这人是谁？”

    “好夸张，七十根了！”

    “没有一根失败，全都激活，他这面孔我好像没见过。”

    “已经八十根了！”

    在众人交谈间，李昊的身姿翩若惊鸿，如蝴蝶穿花，转眼就激活出九十多根混沌柱。

    而李昊身影没停，依然保持相同的速度，等达到一百一十根混沌柱时，许多坐在旁边的天骄，都忍不住纷纷起立，坐立不住了！

    李昊动作没停，转眼间，138根混沌柱，全都激活，一道道法则裂纹在混沌柱上盘绕，散发的光芒聚集起来，极为璀璨，一股浑厚磅礴的混沌阵势散发出来，如某种嗡鸣震动，传遍整个地窟中。

    整颗混沌星辰，好似在这一刻，都在微微嗡鸣，发出欢呼雀跃般的波动！

    站在旁边的鬼凌月跟鬼凌孀姐妹俩，此时表情已经呆滞了。

    (本章完)


------------

商量个事儿~

    刚更。

    跟兄弟们商量下，有时动不动12点或者一两点更新，有点太晚了。

    虽然我还能熬一熬，白天补觉，但有些兄弟们白天要上班，作息有点拖太晚了。

    这个七月接下来日子，先试验下，每天晚上11点更新，如何？

    准时定点更。

    到11点就发，写多少算多少，可能五千六千，可能当天写的早，七千到上万，总之到11点就更，有多少算多少字，如何？

    最低也会四千字起步，如果当天有事或卡文，四千字也码不出，会提前半小时请假，兄弟们也不用等了。

    这样固定一个准确的时间点，兄弟们到点就来看，没到点也不用等，该玩游戏该刷剧的都不耽误，如何？

    同意（在这留言）

    不同意（在这留言）

    到明晚6点前我统计下看看大家意见。

    不同意的话，那老古就继续保持现在的状态，什么时候写累什么时候更，基本12点到1点累扒菜。
------------

第425章 混沌天道榜

    怎么可能？

    鬼凌孀姐妹俩满脸难以置信，对方说自己刚来，结果刚来就将混沌柱全都激活？

    难道刚来，就已经将那混沌石壁，全都领悟掌握？！

    她们有些懵，若非她们在这里已经修行数年，只会怀疑李昊撒谎。

    可她们在这里的数年，确实没看到李昊，若李昊也在此修行，她们不可能毫无察觉！

    在她们思绪混乱时，这138根混沌柱聚集出的混沌阵势，彼此凝聚，自138根混沌柱上映照聚集，在中央的位置，仿佛一道古老的画卷缓缓自虚空中凝结，徐徐打开。

    那画卷展露时，磅礴的混沌气息散发而出。

    在不远处的混沌石壁前，许多参悟中的人都被惊动，纷纷睁眼望去，眼中露出惊色和皱眉。

    “又有人将这颗混沌星辰参悟了。”

    “混沌天道榜又被呼唤出来，不知是新人还是老人。”

    “几年了，我还差点，该死的。”

    许多人感到坐立不安。

    比起自己迟迟没能顿悟，别人的进步更让他们焦虑。

    石壁前列，剑心跟明月也都睁开了眼，先前跟李昊见面，二人的心绪都还未平复，此刻都还未进入深层次的参悟中，很容易被外界干扰。

    “有人将这颗混沌星辰参悟？”

    二人皱眉，转头望去，却因坐在前列导致混沌石壁边缘阻挡，无法直接看到那混沌柱中央的情况。

    他们凝紧神识穿透扫去，很快便感受到一阵熟悉的气息，在那混沌柱的阵势中。

    “嗯？”

    二人眼眸一缩，彼此对视，都看出对方眼中的震惊，是他？

    他们怀疑自己神识出现幻觉，忍不住看向四周，却发现果然没见到李昊的身影。

    二人的一颗心顿时绷紧，猛然站起，朝那混沌柱处瞬闪而去。

    拎柴刀的老头如影随形，界域力量笼罩，牢牢阻挡二人身边的混沌乱域侵蚀。

    等来到混沌柱边，剑心跟明月的脸色顿时变了，看到在那138根混沌柱中央，磅礴的混沌力量自这138根混沌柱中涌出，在中央汇聚编织成一幅雄伟壮阔的画卷。

    而那画卷下，正是那头发被阵势掀得逆乱飞扬的少年，仅是侧颜，便仿佛将二人再次拉回到二十年前，拉回到南域，拉回到那少年以真仙败仙君的无敌意气时刻。

    怎么是他？

    二人呆愣住。

    此时，李昊却在打量这画卷。

    上面有一团团的混沌力量如漩涡般散开，变化成五个大字，混沌天道榜。

    同时，四周混沌柱的阵势忽然聚集到他身上，紧接着，如折射般，从他身上映照投射出一道虚影，飞入到这榜单画卷中。

    那虚影站在最末尾处，身姿面容跟李昊一般无二，气息也相同。

    在旁边是排名：1209482名。

    后面则是显示：混沌一星。

    李昊有些愣神，没看懂。

    此时，他脑海中浮现出时渺的声音：“这是混沌天道榜，在这也俗称混沌天骄榜，来原始真界，参悟混沌星辰者，都会进入此榜中，当然，必须要参悟出一颗混沌星辰，才有入榜资格，也就是你现在这样，混沌一星！”

    “参悟的星辰越多，在榜上排名越高！”

    李昊恍然，明白过来，疑惑问道：“这东西是谁设立的，总不能是天然的吧？”

    “接近于天然，只是被混沌仙帝稍微调整，便于能看懂。”

    时渺说道：“这混沌星辰，本是一体，当参悟有成，就会留下印记，被记录其中，混沌仙帝只是将其稍微装饰，就成为如今这模样。”

    “混沌仙帝？”

    李昊早就听说过，原始真界，由三大仙帝执掌，分别是原始、混沌、道源！

    自己师尊便是三大仙帝之一，建立极道山。

    “我排在末尾，但这名次，似乎有点太多了，一百多万人？！”

    李昊传音询问，先前南域会战，七大仙朝天骄，也只是聚集争夺寥寥数十个名额。

    这上百万人，需要多少次会战才能选拔出来？

    “除从真界挑选来的天骄外，这里面绝大多数，都是原始真界曾经的各族天骄和生灵。”时渺传音说道。

    李昊一愣，顿时醒悟过来，时渺就是传说中诞生于混沌中的时间精灵，在这原始真界中，还有诸多混沌古族，自混沌初开便在此处诞生，漫长岁月累积下来，有百万人参悟出混沌星辰，那就毫不奇怪了！

    甚至，这么一算，李昊都觉得才只有百万人，似乎有点少。

    不过，想要参悟这混沌星辰，至少也要真仙境顶尖，并且是天资绝顶的人，才有可能参悟。

    正常门槛就是仙君境。

    “你也在这榜单中吗？”

    李昊不禁好奇询问，抬头想往上看，看看榜首，却只能看到模糊的云雾，只能往上看到一万名左右。

    而那一万名，也依然是混沌一星。

    但在后面，还有一行字：入榜时间。

    这时，李昊看到自己后面显示，入榜时间，一日。

    而排在他前面的那些，大多都是数千年，乃至上万年，其中只有较少部分，是数十年，或者几年。

    “上万年还只是混沌一星？”

    李昊有些惊奇，难不成是出什么事故？

    时渺回答李昊道：“即便陨落，也会在榜上长久保留，直到下次混沌震荡开始，才会消失。”

    “混沌震荡？”

    李昊疑惑。

    “那是原始之地带来的波动，平均每一纪会震荡一次，一纪也就是十万年。”

    时渺说道：“我的排名还在，还没消失。”

    李昊好奇问道：“你排多少。”

    “第九。”

    时渺平静道。

    李昊错愕，第九？

    120多万中，排第九？

    似乎看出李昊的震惊，时渺说道：“踏入帝境后，就会从这混沌天道榜上消失，无法收列其中，这最高只是准帝境的排序。”

    李昊有些无言，虽然抛开仙帝，但能在这一纪元排到第九，也是极其变态可怕了。

    要知道，这可是足足120万天骄的排列啊！

    不过，更让他好奇的是，能超越时渺的那些人，又该达到什么程度？

    “前十的差距，其实都不大，我当初是因为古魔战争，没在这里继续潜修，原先是在第四，如今滑到第九，若是继续潜修的话……”

    时渺微微摇头，没再继续说下去，若没有古魔战役，她继续潜修，兴许都成仙帝了。

    “如今上面，许多入榜者都是新面孔。”

    时渺抬头，仿佛看到李昊所看不到的地方。

    李昊微微点头，毕竟十万年呢，太漫长了。

    此时，周围的混沌阵势慢慢收敛，在李昊头顶的混沌天道榜也如卷轴般收拢，随即化作一道光芒，笔直没入到李昊的脑海中。

    李昊顿时感觉，自己的识海中多出一道模糊力量，稍微触碰，就在自己识海中，舒展开来，正是这混沌天道榜。

    他神识稍微横扫，便可知晓榜单上前后万名内的情况。

    “看来，这样以后能随时查阅了。”

    “不过，好像没看到他们的名字。”

    李昊心中暗道。

    这往前的万名中，并没有看到剑心、明月跟鬼族姐妹俩的名字，也没看到南域其他人的名字。

    除此之外，北域中苏家、姜家、林家等天骄的名字，李昊也没看到。

    “南域中的这些人，估计不止混沌一星，排在更高处，而苏婉清他们，只比自己早来两年，六师姐帝灵姝都是花三年才参悟一颗混沌星，他们估计还没领悟……”

    李昊心中分析。

    此时，周围混沌柱黯淡下去，李昊也没再继续霸占着位置，身影一晃，便纵身飞回到边缘处，落在鬼族姐妹身边。

    等李昊身影归来，鬼凌孀跟鬼凌月才回过神来，不禁吞咽了下口水，怔怔地看着李昊：

    “你，你已经将这颗混沌星辰参悟了？”

    虽然知道答案，但鬼凌月还是忍不住傻傻询问。

    李昊点头，问道：“刚这个混沌天道榜，你们也入了吧，你们参悟几颗混沌星辰了？”

    “几颗……”

    姐妹俩嘴角同时抽搐了下，鬼凌孀凝眸看着李昊，道：“我们二十多年前就来了，这是我们来参悟的第四颗混沌星辰，还没完全领悟。”

    “第四颗？”

    李昊有些惊诧，差距竟这么大，都第四颗了。

    “厉害。”

    他夸赞道。

    鬼凌孀姐妹：“……”

    跟你这怪物相比，这算什么厉害？

    “听说参悟三颗混沌星辰，就能编织成一条混沌法则了，你们已经掌握混沌法则了吗？”李昊不禁好奇问道。

    混沌法则可是质变，对战力提升极大，相当于仙君极境。

    姐妹俩闻言，嘴角再次抽动了下，道：“你听说的消息倒挺多，那你有没有听说过，要编织混沌法则极为艰难，有些人领悟十几颗混沌星辰，都没能从中挑选出三颗能编织混沌法则的。”

    “呃？”

    李昊这倒没听说，先前诸位师兄师姐也只告诉他，三颗混沌星辰，就可凝练出一道混沌法则。

    而师尊也是这么说的，69颗混沌星辰，组成23条混沌法则。

    见李昊一脸惊诧模样，鬼凌孀姐妹俩的内心遭到暴击，有种无力吐槽的感觉。

    “你真的只是刚来？还是说先前就来了，只是偷偷摸摸的，我们没察觉？”

    鬼凌月忍不住问道。

    她满脸狐疑，甚至对自我都产生怀疑，难道是她们先前修炼太入神？

    “为什么要偷偷摸摸？”李昊疑惑反问。

    鬼凌月哑然，是啊，为什么要偷偷摸摸，就为了此刻一鸣惊人？

    可只领悟混沌一星，也算不上一鸣惊人，但若真是刚来就领悟，那就不是惊人了，而是吓人！

    这时，鬼凌孀也想说什么，忽然视线一转，落在李昊背后，那里两道身影悄无声息走来，正是剑心跟明月。

    剑心跟明月也听到鬼族姐妹俩跟李昊的交谈，脸色变得极其复杂，有震撼和茫然。

    “你说你刚来，这不可能，哪有人刚来就能领悟这颗混沌星辰？照你这么说，你岂不是只需要两个月，就能将69颗混沌星辰全都领悟？！”

    明月咬着牙，气怒地看着李昊，觉得李昊肯定是先前就躲藏起来，害怕面对她跟师兄，直到今日将这颗混沌星辰领悟，才敢在他们面前暴露出来。

    剑心则一脸复杂地看着李昊，心中也有几分跟师妹想法相似，但又有种直觉不像，眼前的少年，不像是那种人。

    虽然彼此是对手，甚至未来可能成仇敌，但他却不知为何，对眼前少年的为人，自认为有些了解，不是那种卑劣阴险之人。

    李昊没想到这俩也过来了，脸色顿时转冷，没好气道：

    “我是不是刚来，跟你有什么关系？我花多少时间领悟混沌星辰，跟你又有什么关系？”

    “你……”

    明月气哑，被李昊堵得无话可说，但她紧咬着牙，攥着拳头，心中绝不相信李昊真能一日参悟，那根本不可能办到！

    就算她跟她师兄，来此几年了，也还差一点才领悟。

    要知道，剑心可是古剑仙一族，是剑道资质最强的体质，且是族内顶尖天骄，参悟这颗混沌剑星都如此艰难，更别说其他人了。

    李昊懒得再理会这二人，对鬼族姐妹俩道：

    “我再去别的混沌星辰看看，有机会再见。”

    鬼族姐妹俩反应过来，鬼凌月微微张嘴，却不知该说些什么，而旁边的鬼凌孀却忽然道：

    “你若真的刚来原始真界那你要当心点。”

    “当心点？”

    李昊脚步微顿，疑惑看向她，这语气自然不是威胁，而是提醒。

    鬼凌孀目光扫了眼李昊旁边的剑心跟明月，微微努嘴，却没遮掩，道：

    “除他们外，至尊还有其他弟子，虽然不是亲传，但有些内门弟子背后是大族，早就因族中底蕴来到这里潜修，虽然天资不及你，但……”

    她没再说下去。

    来这里修炼得早，天资不及，但战力却远胜。

    剑心跟明月听到她这话，脸色都变了，明月惊怒道：

    “你胡说什么，我天宫绝不是以大欺小的地方，就算要出手，我们早就对他出手了。”

    鬼凌孀挑眉，嘴角露出一抹明显的不屑。

    这里可不是南域，而是原始真界。

    那至尊的手伸不到这里，何况他们鬼族也不惧至尊，自己又不是什么大错冒犯，至尊若敢对他们出手，鬼族必然不会善罢甘休。

    看到鬼凌孀嘴角的那抹不屑，明月气得发颤，跟对方眼神对视上时，却陡然间领会到对方不屑的原因——你师尊都对他出手了，还说不会以大欺小？

    一瞬间，她脸色苍白了，嘴唇颤抖着，说不出话来。

    剑心也看出了鬼族姐妹俩表情的意思，脸色微微变了变，他看向李昊，沉声道：

    “在这里，我们可以保证不会主动找你麻烦，除非你主动来挑衅，等你什么时候追赶上我们，可以随时来挑战报仇！”

    “你们的命，抵不上你师尊。”

    李昊懒得跟二人啰嗦，留下一句，便跟鬼族姐妹俩挥手道别。

    “你，你这话什么意思，说的好像你真能追赶上我们一样！”明月听到李昊这话，再次怒道。

    李昊眼眸中一缕剑气闪过，但很快又熄灭了，这混沌星辰禁制私斗，为这二人破坏规矩，不值得。

    “无知。”

    时渺如影随形跟在李昊身后，路过二人，淡漠留下一句，随即便跟李昊一同离去。

    明月脸色难看，在原地气得跺脚：“这肯定是有别的原因，我就不信你真能一日领悟，要是这样，我倒要看看你参悟别的混沌星辰有多快！”

    “妹妹，我们也走吧，赶紧去修行。”

    鬼凌孀见李昊离去，也对身边的鬼凌月说道。

    鬼凌月点点头，瞥了眼明月，含沙射影道：“确实该努力了，某些人都忘记了，当初是人家手下败将的事，如今不过是先跑了二十年，就觉得自己能一路领先，好像忘记人家魂寿才短短百年，而自己已经四五百年了，提前跑了四百多年都没跑赢，这二十年能跑赢吗，呵……”

    说完，跟随鬼凌孀朝混沌石壁飞去。

    这话说的极为露骨，明月的脸色顿时变了，但这次却不是气的，而是有些苍白。

    她忽然间想起来，那少年在南域，真正领先他们的距离有多远！

    剑心看到明月彷徨的脸色，沉声道：“师妹，别多想，既然他要追，咱们就跑快点！”

    明月回过神来，眼中顿时有几分委屈，她有种感觉，几十年后，那少年很快就会在原始真界扬名了。

    ……

    离开混沌剑星，时渺当即便带李昊前往相邻的混沌星辰。

    “没想到你混沌悟性这么高，看来这第一颗混沌星辰不来这混沌剑星，你也能悟到。”

    时渺对李昊说道。

    李昊心中则浮现出那明月的话，不禁好奇问道：“这些混沌星辰参悟，难度有高低吧？若是69颗全都参悟的话，那岂不是能马上登顶？”

    他没想到，自己只是加点到混沌道二段，就能这么夸张，仅是二段就能轻松领会一颗混沌星辰，那加到四五段还得了？！

    时渺摇头，道：“领悟混沌星辰69颗，只是基础，往上排列，是看混沌法则，三颗混沌星辰能组成一道混沌法则，将23道混沌法则全都领悟，才能排到前五万名中。”

    李昊愣住了，69颗混沌星辰，竟然只是起步？

    “23条混沌法则全都领悟，才只排到五万名？！”

    李昊微微瞪眼那排名第九该是什么程度？

    “将混沌法则全都领悟后，还有上升的空间，那就是将混沌法则相融，熔炼的越多越强！”

    “混沌法则虽然能理解为仙君极境，但极境也有高低，如元神金脉，金骨，真神血，都是不同层次！”

    时渺说道。

    李昊怔住，顿时领会过来。

    三颗星辰所领悟的混沌法则，只是初始混沌法则。

    混沌法则相融，才是异变，更加可怕的存在！

    “这仙君境的路……似乎也很漫长。”李昊忽然感慨道。

    想修炼到仙君境顶尖，看来是相当相当艰难！

    先前在真界，他对战那妖魔天骄‘黑姬’，包括人族中的姜家、林家、苏家等天骄，连混沌法则都没有掌握，但已经是北域的顶尖妖孽了。

    “难怪都来原始真界，在这里进修的话，确实差距太大了！”李昊心中暗道。

    时渺说道：“若是走最快提升战力的路子，不是将所有混沌星辰全都参悟，而是挑选三颗跟自己擅长大道相近的混沌星辰，将其参悟，然后便开始凝练混沌法则！”

    “参悟69颗混沌星辰，不及凝练出一道混沌法则所带来的战力，你可明白？”

    李昊点头，69颗混沌星辰，数量虽多，但终归是单一混沌星辰的级别，水平线没能上升多少。

    而混沌法则，就是质变提升了。

    再熔炼更多的混沌法则，那就是异变提升，更进一步！

    “这么说来，最强的仙君境，就该是熔炼23条混沌法则的存在吧？”李昊询问道。

    时渺点头：“那确实是接近终极的存在了。”

    李昊有些唏嘘，不知道自己的混沌道需要多少段，才能办到。

    没多久，李昊跟时渺便来到另一颗混沌星辰中。

    穿梭过时空法阵，降临在这颗混沌星辰上。

    时渺辨别位置，直接带着李昊前去这颗混沌星辰的地窟。

    很快，当李昊来到这混沌星辰的地窟，发现跟先前那颗混沌剑星大同小异。

    但在这里，以刀道本源为主，而刀道跟剑道，都诞生于金道本源中，由金道繁衍，对李昊来说，虽不及剑道那么亲切，但也不算太生疏。

    来到此处，李昊目光扫去，并没有看到什么熟人。

    他也没多在意，来到那混沌石壁前，凝神望去。

    这一看，李昊顿时便感觉，竟跟先前那种感觉一样。

    眼前混沌石壁上，也是138道法则裂纹，彼此纠缠。

    而这些法则裂纹在他眼中，纹路全都清晰可见，丝毫没有陌生的感觉。

    “这排列，有些粗浅了。”

    李昊心中暗道。

    他站在边缘处，仔细凝视，约莫一个时辰后，心中便已有定数。

    “我去试试看。”

    李昊说道。

    时渺眼中露出惊色，虽然知道李昊有特殊手段，但如此快速就能领悟，也是非常可怕了。

    她怀疑，李昊对混沌之力，可能早就有特别的理解，只是以前没能发挥出来，不知如何运用。

    很快，二人来到旁边的混沌柱前。

    此时里面有人正在试炼，李昊在一旁安心等待，等那人试炼结束，混沌柱都黯淡下去才出手。

    “哼。”

    那人只激活114根混沌柱，有些混沌柱被他触碰，却并没有激活，属于自己觉得领悟到了，实则还欠缺的程度。

    那青年冷哼一声，对自己有些不满，看到李昊上阵，瞥了眼，不禁嗤笑，哪来的生面孔？

    但很快，一根根混沌柱浮现出光芒，接连闪耀。

    十根二十根五十根……转眼间，138根混沌柱全都亮起光芒！

    一股磅礴的混沌阵势凝聚，整个地窟都在震动，这颗混沌星辰似乎也在颤鸣。

    那青年嘴角的嗤笑凝固了。

    在混沌柱中央，李昊看到混沌天道榜再次出现，而自己映照在上面的虚影，名次飞快攀升，来到1169287名！

    后面显示，混沌二星。

    入榜时间：一日。

    仅是提升一星李昊发现自己的名次居然上升三万多名！

    “好快，看来不少人都只领悟一星，就停滞了，要么陨落，要么达到上限。”

    李昊心中暗道。

    (本章完)


------------

第426章 飞速升星，名声震动（二合一）

    榜单收起，没入李昊识海中。

    李昊腾飞到旁边的空地处，在识海中往前翻看混沌天骄榜，却依然没看到鬼族姐妹跟南域其他天骄的名字，果然是在更前面的位置。

    “走。”

    李昊收回心神，对时渺道：“咱们再去别处看看。”

    “嗯。”

    时渺点头，也没想到李昊真能成功，这真的是仅仅只看一眼的程度。

    她眼中尽是欢喜，以李昊的提升速度，那未来的光景绝非梦境。

    不过……这也意味着，她窥探到的那可怕一幕也会出现，但好在，她知晓如何破除时间悖论，打破一成不变的未来，这一世她可以让那未来出现偏差，出现改变！

    嗖！

    界域力量笼罩，二人没理会周遭凝视过来的惊异眼神，直接腾飞离开地窟，来到星辰表面。

    时渺抬手在虚空中凝聚时空法阵，直接选择相邻一颗混沌星辰，带李昊穿梭而去。

    这颗混沌星辰，是枪道混沌星辰，以百兵之王‘枪’道为核心，整颗星辰上到处散发着枪道本源意境，如一道道枪芒虚影，四处穿梭。

    时渺翻找记忆，很快就找到这颗星辰上的地窟所在，带领李昊飞速赶来。

    地窟中，混沌石壁极为显眼，前方端坐两百多道身影，都在凝神参悟。

    李昊刚要降落，忽然目光一扫，看到一道稍有些熟悉的面孔。

    林谪玄？

    李昊眼眸微动，是先前北域那林家的真龙天骄，在妖魔切磋中见过，虽然对方露面不久，但李昊对其还是有点印象。

    此时，对方端坐在人群中，在其头顶，一位仙王境中年人盘腿端坐，神色冷峻，是林谪玄的守护者。

    李昊目光扫去，没看到其他熟人，当即也没有过去打招呼的想法，毕竟他跟林谪玄彼此不熟，先前也只是一面之缘罢了。

    他摇摇头，径直来到混沌石壁的侧面，站在此处眺望。

    这道混沌石壁上，赫然也是138道法则裂纹，李昊有些惊异，这混沌星辰是混沌初开时破碎，居然破碎的这么均衡？

    还是说，即便是在破碎中，也遵循某种规律和秩序？

    他没多想，安心参悟。

    实际上，也算不得参悟，这上面的138道法则裂纹，李昊一眼扫去，每道法则裂纹都稚嫩清晰，如剑道大师看稚童挥舞。

    仅是扫一眼，李昊便将其全都记下，并且心中浮现出诸多其他排列组合的路线。

    “去试试。”

    李昊说道。

    他降落下来不过数分钟，时渺先前见识过李昊的速度，此时除有些感叹外，也没别的想法，立刻守护李昊来到旁边的混沌柱前。

    这里无人挑战，李昊直接腾飞进去，手掌触摸在一根根混沌柱上。

    漆黑的混沌柱顿时被点亮，随着李昊的身法，138根混沌柱，转眼间全都激活过来。

    伴随地窟震荡，混沌天道榜再次浮现，李昊抬头仰望，看到自己的名次再次上升，又提升三万多名。

    “嗯？是他们？”

    名次的飞跃，李昊忽然看到熟悉的名字，月曦跟古炎。

    二人也都是混沌三星，入榜时间21年！

    排在他前面四千多名的位置。

    “他们俩也来混沌星辰了？不错不错，不知道在哪颗混沌星辰上……”

    李昊眼眸闪动，看到熟人，心中有种莫名的欢喜感觉，他乡遇故知，不亚于金榜题名时。

    除月曦跟古炎外，在榜单往下的位置，李昊还看到一些熟悉的名字，阴景城，梦怀月……这是大梦主梦婉宁的亲传弟子，竟也来到此处？

    李昊有些意外，以那二人资质，竟也能在仙君境中取得名额吗？

    还是说别的原因？

    李昊没多想，对那二人本就不熟，也没什么好印象。

    “没看到鬼族姐妹俩，也没看到伯牙雪见、楚天荒他们，以他们的资质，连阴景城他们都能来，他们就更应该在了，估计是在更前面的位置……可惜只能往前看到一万名，往下看倒是能看到底部。”

    李昊心中暗道。

    他目光收回，没再多待，道：“走，继续下一个。”

    “好。”

    时渺点头。

    二人匆匆而来，也匆匆而走，只是混沌柱被全部激活，地窟震荡，许多在此参悟的天骄，都惊觉过来，注意到李昊，感觉是张生面孔。

    但他们心思都在参悟修行中，跟李昊不熟，也没多想，只是受到些许刺激，心中更加急切认真参悟起来。

    但在人群中，盘腿端坐在林谪玄头顶的那冷峻中年人，却在地窟震荡时瞥了一眼，等看到李昊的面容时，他怔了下，有些愣神。

    是那少年？

    他也来这里了？

    他面色惊疑，随即便注意到，是对方激活的混沌柱，将这颗混沌星辰领悟。

    怎么可能？！

    他眼中露出震惊。

    紧接着，他便注意到时渺，这次险些没跌坐下来，满脸惊骇。

    苏小姐？苏慕晴？！

    仙王境？这这这，这怎么可能。！

    他有些懵，完全搞不清眼前是什么状况。

    当初时渺自苏慕晴体内复苏，跟李昊从苏家离开，外界只知晓李昊离开了苏家，却不知晓时渺的消息，这一点被苏家封口。

    因此，身为林家的族老，这中年人也完全不知晓时渺的任何消息，但那张脸，他怎么可能认错？

    而且那气息也极为相似，那驾驭时空力量的感觉，却更加娴熟，更加深厚，最重要的是，对方是仙王境！

    可他前不久刚见过苏小姐，对方还只是仙君境圆满罢了。

    这才多久，就突破了？！

    要知道，从仙君境圆满到仙王境，短则百年，数万年都有可能，卡在这里。

    虽然对苏慕晴这等级别的天骄来说，不可能卡在这道瓶颈那么久，但至少也要百年参悟和沉淀，哪是这么轻易就能突破。

    而且，对方还跟那少年混在一起……他感觉脑子要炸了。

    在他感觉头皮发麻时，李昊跟时渺已经牵手飞掠出地窟，转眼就消失不见。

    冷峻中年人望着二人离去的方向，有些恍惚。

    在他身下的林谪玄，则始终闭目参悟，那地窟震动都没能将他惊醒，他正陷入深层次的感悟中，并且触摸到瓶颈，浑身都散发出阵阵枪道本源的气息。

    在其周围，枪意浓烈无比，形成一股结界般的域场。

    枪……

    林谪玄的识海中，138道法则裂纹相互编织，如飞龙般交织，却始终没找到一个契合的缺口，忽然间，李昊激活混沌柱导致的地窟震动，使得这颗混沌星辰震颤，一阵阵低频的特殊嗡鸣间，某种源自星辰内核的力量渗透而出。

    这股力量沁入到林谪玄的识海中，仿佛是化作一道灵光。

    林谪玄不断编织和参悟的那道契合缺口，陡然间出现了。

    林谪玄的眼神猛然发亮，有种激动的感觉。

    原来如此！

    他豁然开朗，刹那间，那138道法则裂纹尽数交织，他浑身散发出一股霸道的枪势，以及阵阵混沌气息。

    他顿悟了！

    在混沌星辰上，当有人激活全部混沌柱，领悟星辰时，混沌星辰会散发出更浓郁的混沌气息，以及特殊的呼应，帮助其他人启迪。

    但只有在深层次感悟中，才能感受到那一道极为不易的灵光划过，能否捕捉和触摸到，就凭各自的悟性了。

    林谪玄毫无疑问捕捉到了，他本就已经在接近领悟的边缘，此时李昊带来的震动，一下子便其参悟，将这颗混沌星辰领悟了！

    蓦然睁眼，林谪玄双眸中似射出两道枪芒冷电，浑身都散发出一阵极其不凡的气势！

    “嗯？”

    端坐在他头顶的冷峻中年人，目光还停留在李昊跟时渺离去的恍惚中，忽然感受到身下的澎湃混沌气息，顿时惊觉过来，低头一看，他眼中不禁露出惊喜。

    “谪玄，你参悟了？！”

    听到族叔的惊喜声，林谪玄浑身的气势从爆发到收敛，尽数涌入到身体中，看上去仿佛一杆长枪钉在地上。

    “嗯。”

    林谪玄的表情看上去宠辱不惊的模样，但心中却也在暗暗激动。

    “我来此，还没到三年吧？”

    林谪玄克制着激动，平静询问道。

    冷峻中年人连连点头：“才两年三个月！”

    “好。”

    林谪玄也不禁深吸了口气，内心却有些火热滚烫。

    两年三个月……他是北域顶尖大族林家，来此拜师仙帝门下，自然知晓，自己的表现和成绩，意味着什么！

    这已经超过他不少同门师兄师姐了！

    仅仅三年不到，就参悟一颗混沌星辰，即便是在这天骄多如牛毛的地方，也能跻身为顶尖一列！

    “族叔，我去试试，看看能否入榜！”

    林谪玄起身说道。

    他相信，自己应该是北域这批人中，第一个入榜者！

    到时其他人入榜，都会抬头仰望到他的大名！

    “好。”

    冷峻中年人欣喜点头，也满脸期待。

    很快，林谪玄来到旁边的混沌柱前，这里还有其他人端坐于此修炼，林谪玄听到有人低声议论：

    “刚刚那人是谁啊？”

    “好快，没一个出错，看上去却是生面孔。”

    “不认识。”

    这些声音落在耳中，林谪玄自动忽略，没当回事。

    他深吸了口气，纵身腾飞到混沌柱的区域中。

    嗖！

    他身影快速穿梭，手掌中力量凝聚，那参悟的法则裂纹，在掌心凝聚，重重拍打在混沌柱上。

    那混沌柱被击中，微微震动，紧接着黝黑的柱身上浮现出璀璨光芒，那寂静的法则裂纹，在柱上如复苏的游龙，盘绕腾转而出，发出灿烂的光芒。

    一根两根……林谪玄快速穿梭，手掌不断拍打，将心中所悟尽数宣泄而出，有种畅快又激昂的感觉。

    望着一根根混沌柱被点亮，他眼神越发璀璨明亮。

    十根，三十根，五十根……混沌柱的数量不断提升，没有失误，准确率百分百！

    这表现，引起场外阵阵惊呼。

    刚走一个，现在又来一个？

    一日间两人将这颗混沌星辰参悟？！

    听到那外面的惊呼声，林谪玄浑身的血液都有种被点燃的感觉。

    他虽来原始真界晚，起跑晚，但一样能追逐并超越前面的人，一样能绽放出属于自己的光芒。

    他要在这更广阔的原始真界，让他的名字震荡整个原始！

    而现在，只是他踏出的第一步！

    嗡！

    138根混沌柱全都被激活了，那场外的惊呼声沸腾。

    整个地窟都在震颤，连带着这颗混沌星辰，都似发出欢呼雀跃般的嗡鸣。

    林谪玄站在一根混沌柱间，感受四周混沌柱上的阵势凝聚，他面色保持平静，却心潮澎湃，双眸璀璨。

    他抬头，仰望那混沌阵势所凝结处，只见他期望已久的混沌天道榜，在他头顶缓缓拉开了序幕！

    这道铭刻这一纪所有天骄的混沌天道榜，终于，他登榜了！

    伴随他的虚影投入，他看到了自己的排名，竟是一百二十多万名。

    他刚上榜，处在最垫底的位置，这点实属正常，林谪玄倒没在意，反倒吃惊这上面的排名之多。

    但先前拜师时，他在门中也有所了解，这是累积一纪的天骄数量，包括许多原始真界的混沌古族。

    “虽然是垫底……但很快，很快我就能超越他们，一路攀登，直至攀登到最前面，最顶点！”

    林谪玄心中暗道，眼中露出光芒，心中有种前所未有的强大信心。

    就凭他只用两年三个月，就将这第一颗混沌星辰参悟，虽然参悟的是他擅长的枪道，但也算是神速了！

    感受到四周的议论，他神色平静，没再多待，转身离开混沌柱。

    “该走了，去下一颗混沌星辰。”

    林谪玄降落下来，感受到不少目光落在身上，但他没在意。

    自小他就是人中真龙，绝世天骄，在北域也是无数天骄仰视的存在，在这里，他很快便会被万人瞩目。

    “嗯。”

    冷峻中年人看到他真的参悟了，也是满脸欣喜，他又何尝不知晓这速度有多么可怕，不愧是我们林家的真龙！

    他施展界域力量，将林谪玄笼罩庇护，向地窟外腾飞而去。

    忽然，临近出口时，冷峻中年人想到那先前的一男一女，眼神有些迟疑。

    “怎么，族叔？”

    林谪玄察觉到其神态有异，略带疑惑问道。

    冷峻中年人眉头拧了下，犹豫道：“可能是错觉吧，先前我看到那叫昊天的少年了。”

    “昊天？”

    林谪玄听到这二字，却是心头一跳。

    他对这名字，跟那少年印象太深刻了。

    在北域展露出道源仙印，以仙君境二重镇杀一众妖魔天骄，让北域边疆士气暴增。

    “他也来这里了？”

    林谪玄眼神一闪，凝声问道，心中刚刚腾飞起来的喜悦，忽然间都冷静下来。

    “但可能是错觉，又或是相似者……”

    冷峻中年人苦笑，身为仙王境，他此时却有些不敢相信自己的眼睛了，“他刚也来这试炼，将混沌柱全都激活了，而且……”

    “而且什么？”

    林谪玄感觉心脏狠狠一震，对方也将混沌柱全都激活，也登榜了？

    “而且，苏小姐在他身边，当他的守护者，可苏小姐……应该没这么快成为仙王境才对。”

    冷峻中年人说道。

    林谪玄顿时有种浑身血液凝固的感觉，说不出是心凉，还是大脑充血的极致愤怒，他脑海中瞬间便浮现出苏慕晴跟那少年相依的景象，脸色难看无比。

    “你说慕晴成为仙王境？这不可能。”

    林谪玄断然摇头，但说完，心中忽然又没那么确定了。

    他骤然停下身子，脸色变幻片刻，忽然想到什么，心神来到识海中，将那混沌天道榜翻开。

    他能往前翻看一万名，他神识扫去，速度极快，但却没看到李昊的名字。

    他心中顿时暗松了口气。

    就算对方入榜，也就排在自己前面，先前他们刚来时可是打听过，这原始真界没有昊天这号人物，除非对方籍籍无名，躲在某处偷偷修行。

    “我直接问慕晴。”

    林谪玄取出一块玉佩，当即便神念传音。

    在某颗混沌星辰中，正静坐参悟的苏慕晴忽然收到消息，她微微蹙眉，紧接着便发现是林谪玄。

    她眉头皱了下，但还是将神识联络上玉佩：

    “什么事吗？”

    “没，就问问你现在什么境界，在哪？”

    林谪玄听到对方冷淡的声音，脸色微沉，自那少年在北域离去，苏慕晴对他的态度，就始终不冷不淡，让他有种难受和心烦的感觉，他能感受到，彼此青梅竹马从小相伴的某些东西，在二人间慢慢流逝消失了。

    “先前你不是知道吗，仙君境圆满，难不成你以为我这么快就能突破到仙王境？”

    苏慕晴皱眉，就为问这点无聊的事，打断自己参悟？

    至于在哪，她都懒得回。

    “还是仙君境？”林谪玄听到此话，心中松了口气，他心中也觉得不靠谱，苏慕晴达到仙君境圆满才几年啊，怎么可能忽然顿悟到仙王境。

    何况，来这原始真界是参悟混沌法则，若达到仙王境，那还参悟个屁，等于白白损失这珍贵的机会了。

    “……”

    苏慕晴默默无言，没有说话，仿佛在说你问的不是废话？

    林谪玄看到对方没回应，心中刚稍微好转的心情，又很快感到一丝心烦，道：“我就问问，没别的意思，我们来这里都是参悟混沌法则，在没有将混沌法则全都掌握之前，即便顿悟到仙王境，也不要晋升。”

    “这不用你说。”苏慕晴冷淡地道：“没别的事，不要随便传讯我，我在参悟修炼。”

    林谪玄听到她的语气，微微窒了一下，但还是忍住了，他声音平静，道：

    “我刚参悟完一颗混沌星辰，已经入榜了。”

    “嗯？”

    苏慕晴听到此话，顿时怔住。

    入榜？这么快？

    她也知晓入榜意味着什么，也知道她跟林谪玄来此，一共才多久。

    若是往昔，她必然会为对方感到高兴，欢呼雀跃，一口一个“谪玄哥哥好厉害”“恭喜谪玄哥哥”“不愧是我的谪玄哥哥”……但如今，她却说不出口了，没了那份兴致，也没了那份在林谪玄面前仰视他的感觉。

    一时间，彼此竟再次陷入沉默。

    林谪玄有些疑惑，微微皱眉，低声道：“你在吗？”

    苏慕晴回过神来，脑海中浮现出某道身影，她嘴唇微微轻咬了下，脸色变得平静，道：

    “在，恭喜你了。”

    林谪玄沉默，这平淡的反应，跟以往相差太大了。

    他不禁想到那道身影，他知道原因。

    道源仙印……自己确实没有，他微微握紧了拳头，但，他现在可以参悟混沌法则，只要将混沌法则参悟到极致，道源仙印的那份差距，足以轻松抹去！

    毕竟，高境界的底蕴差距，会显得更大！

    “你也加油吧。”

    他平淡地回了句，随即便结束了神念交谈。

    “看来，是你看错了。”

    林谪玄对族老说道。

    冷峻中年人在一旁也听到二人交谈，心中有些茫然，身为仙王境他会看错吗？不可能看错，但那一幕确实匪夷所思。

    而且，苏小姐确实也没理由晋升仙王，那原始真界岂不是白来了？

    “可能吧。”他苦笑道。

    另一边，苏慕晴结束神念传讯，眉头皱了皱，林谪玄居然这么快就登榜了，有些超乎她预料。

    不过，对方自小便是绝世奇才，在这里也展现出领先其他人的天资，似乎也不奇怪。

    连他都只用两年三个月，若是换做他来的话……苏慕晴脑海中不禁想到那道少年身影，手指不由自主地握紧，有种心脏被扎了一下的感觉。

    她甩了甩头，要将这些杂念抛掉，准备专心修炼。

    但忽然，她面色一怔，脸色忽然变得有些惊疑和难看。

    林谪玄不会无缘无故联络自己，尤其是先前询问自己境界和在哪……以她对林谪玄的性格了解，对方若要跟她炫耀自己登榜了，开口第一句话就会很平淡地说出来，不会铺垫和拐弯抹角。

    那之前的话，就不是简单寒暄……他为何会这么问？

    难道……他在别处看到了自己？

    苏慕晴感觉浑身的血液都似乎在收缩，有种心颤的感觉。

    那在明皇殿中见到的时光回溯，她难以忘却，即便过去这么久了。

    如果那跟自己面貌一样的女子来这里了，那是不是就意味着……他也来了？

    苏慕晴浑身都在微微颤动，心绪顷刻间混乱如麻，她坐在原地，呆呆出神。

    等她意识到自己无法心静时，不禁微微咬牙，跟背后守护自己的苏家族老说了一声，想回师门。

    她想去拜见师尊问问师尊情况。

    那苏家族老疑惑，但没有阻止，她只守护苏慕晴，不会干涉苏慕晴的行动，毕竟一般天骄的行动，或成或败，都是自己选择，也是对道心的锻炼，苏慕晴也早已过了需要管教的阶段。

    ……

    另一边，李昊跟随时渺来到第四颗混沌星辰上。

    这颗混沌星辰以雷道本源为主。

    李昊来到地窟中，扫了一眼，没见到什么熟人，随即便开始参悟混沌石壁。

    等将其全都领会，便到一旁试炼。

    很快，第四颗混沌星辰全都激活，李昊的名次再次提升，这次攀升两万多名。

    而一路攀升的名次中，李昊终于看到鬼族姐妹俩，以及剑心、明月、还有许多南域天骄，包括古神族那少年，以及伯牙雪见等人。

    “看来，南域那批天骄，大多数都是三星到四星。”

    李昊心中暗道。

    他往前眺望，这一看顿时便发现另一道熟悉身影，是帝临尘。

    他赫然已经参悟了第四颗混沌星辰，入榜时间21年。

    相较于其他人，他足足超越了一颗混沌星辰的程度。

    “果然，帝族的天骄还是底蕴深厚。”李昊心中感叹。

    他没多待，继续跟时渺前往下一个混沌星辰。

    而在李昊赶路时，先前的混沌剑星中，鬼族姐妹俩正在交谈，互相分享彼此的感悟，但陡然间，沉落在心神中的混沌天道榜，似是微微颤动了下，极其轻微。

    她们知道，这种感觉，是有人名次超越自己时，就会得到的提醒。

    二人脑海中顿时浮现出超越她们的那道虚影，当看清那虚影和气息时，正交流的二人愣住了。

    “是，是他？”

    二人对视，眼珠子都瞪大了。

    她急忙用心神翻阅混沌天骄榜，便看到那道身影已经位于她们头顶了，在近万名的极限位置，差点就看不到了！

    “是他，真的是他！”

    “混沌四星？”

    二人看到李昊的成绩，都呆愣住了，满脸错愕。

    当看到那入榜时间，只有一日时，她们只觉大脑轰鸣，毫无疑问，眼前不是幻觉，这虚影正是李昊。

    对方刚从这里离开不久，转眼间，竟达到混沌四星？

    接连参悟四颗星辰？！

    除她们外，旁边参悟中的剑心跟明月，脑海也浮现出这提示。

    通常这提示他们会稍微瞥一眼就忽略，即便知晓有人超越自己，但不相熟的人，知道也没意义。

    有些人入榜几百年，忽然间突破，超越自己，这很正常。

    此时，二人也只是习惯性瞥一眼，将这道感应消除，但这一瞥之下，二人都愣住了。

    很快，他们顾不得修炼，急忙翻阅混沌天道榜，只见在头顶六千多名的位置，那道身影赫然伫立。

    “混，混沌四星？”

    明月呆愣住，她眼眸睁大，反复翻看这道虚影，却发现，无论面貌气息，还有后面醒目的入榜一日字眼，都在说明，这就是那人！

    “四星……一天参悟四颗混沌星辰？这怎么可能？！”

    明月有些懵，无法理解，感觉见鬼了。

    剑心也有些失神，心神震撼，有些茫然。

    混沌天道榜会出错吗？不可能吧……但一日领悟四颗混沌星辰，这似乎也是没有道理的事。

    “肯定是哪里出什么问题了。”

    片刻后，剑心皱眉凝神道。

    明月听到这话，深以为然。

    没等二人继续想出别的理由，那混沌天道榜上的身影，忽然间消失了。

    “看不到他了。”

    明月一惊，面露喜色，松了口气。

    剑心也注意到这点，有些疑惑，难道真是混沌天道榜出现紊乱？

    但很快，他注意到他跟明月的名次，并没有恢复先前，而是依然保持比先前低一名的名次。

    也就是说，有人超越了他们，挤在了他们头顶。

    而现在……无法看到，是不是说，对方攀登到了更高的位置？

    剑心眼中露出悚然，即便他道心非凡，此时也坐不住了，他站起身来，沉着脸道：“这状况太诡异了，我去问问师尊。”

    “我也去。”明月急忙起身她也没心思在这里继续参悟了。

    另一边，鬼族姐妹俩也同时起身，对李昊的出现和诡异排名，二人心中也想回去问个答案，否则根本静不下心。

    与此同时，李昊的身影再次穿梭，到另一颗混沌星辰。

    不消片刻，这颗混沌星辰也被他全部激活混沌柱。

    嗖！嗖！

    二人身影不断穿梭，在一颗颗混沌星辰中闪烁。

    每颗混沌星辰在李昊进入不久，便微微震荡嗡鸣，随后，二人的身影便从这混沌星辰中离开，像两只游走于巨森中采蜜的小蜜蜂。

    而李昊在混沌天道榜上的排名，也在不断飞跃式攀升，当激活第九颗混沌星辰时，李昊已经跻身九十万名了。

    “继续，继续。”

    李昊打算将这些混沌星辰，全都先参悟再说，再来排列，看看如何拼接混沌法则。

    他花在赶路上的时间，比参悟的时间还多。

    随着身影穿梭纵横，他参悟的混沌星辰也在飞速提升，十二颗，十五颗……名次快速攀升！

    而在李昊名次急速蹿升时，许多在参悟和修炼中的人，也都有所感应，混沌天道榜传来隐晦的波动，提示自己的名次被超越。

    许多人都注意到，是一个陌生的身影超越了他们。

    尤其是进入百万名后，在原始真界也算是小有名气了，毕竟领悟出四五颗混沌星辰，有极大可能凝练出混沌法则，借此一跃冲天！

    但这超越他们的陌生身影，他们却没见过。

    当有些人注意到这超越之人后面的入榜时间时，许多混沌星辰却陡然间沸腾了！

    (本章完)


------------

第427章 一日69星，横空出世（二合一）

    “走。”

    李昊激活一片混沌柱，从此处离开，随后继续转向下一处。

    在外界沸腾时，他依然勤奋地穿梭在一处处混沌星辰中，想争取将69星尽快全都激活。

    真该努力时，李昊是相当努力，毕竟他平日里下棋作画，也都是在努力变强。

    他从未松懈过。

    如今，那南域至尊的威胁，他更不会放松了。

    看到李昊惊人的参悟速度，时渺也是满心欢喜，看李昊这模样，只怕今日就能将69颗混沌星辰，全都参悟！

    若真是如此，想想便知道，外界该会发生怎样的震动，对整个宁静的混沌天道榜来说，也无疑于是砸下一颗滔天巨石！

    “这里有道源仙帝庇佑，倒也不必担心……”

    时渺心中暗道。

    若非如此，她必然会劝说李昊，稍微缓缓，不必展露如此锋芒。

    为帮李昊尽快赶路，时渺也是发挥出全力了，每当李昊激活一颗混沌星辰，便全速赶往下一刻，以时空法阵不断接连穿梭，她动用时间本源大道，提前派化身去探索下一刻混沌星辰的地窟，以此作为定位，能直接传送而去。

    如此一来，能大大节省赶路的时间。

    于是，李昊便开始马不停蹄地不断激活和吸收当中。

    “我感觉，我混沌道达到一段，似乎就能将这69颗混沌星辰，全都领悟了……”

    “毕竟是水平线是道境感悟，只参悟混沌星辰，而非融合……”

    李昊在激活混沌柱时，心中还在想着别的事，这混沌道虽然需要3点艺技才能提升一段，但他感觉非常超值。

    “若混沌道提升到七八段，不敢想象是怎样的程度……”

    “即便有心境要求，我的音律跟诗书心境还保留着，足以迈过六段心境的门槛，除非对心境的要求，也异于其他大道。”

    李昊心中暗道。

    他的名次在混沌天道榜上，不断飞跃，不断上升！

    从90多万名次，一路直冲，转眼间便70万，60万，50万！

    很快，李昊参悟的混沌星辰数量已经过半！

    他的名次飞跃攀升，在他头顶依然存活的天骄，皆受到混沌天道榜传来的微弱震动感应提示。

    有些人在闭关感悟中，没有理会。

    有些人在参悟别的混沌仙法，没有察看。

    但更多的人都将那消息瞥视，消除那感应，而那一瞥之下都炸锅了！

    “入榜一日？”

    “是我眼花了吗，还是混沌天道榜出错了！”

    “难道天道混乱？怎么可能，这人什么情况？”

    “昊天，这是谁啊，从没听说这名字！”

    “昊天？这名字好耳熟啊，啊，我想起来了，一年前那道源仙帝宣布的第七位亲传弟子，是不是就叫昊天？！”

    原始真界各地，包括一些自古栖息于此的混沌古族，全都震撼沸腾了。

    一时间，昊天的名字，在各处传荡，许多人都在打听，这是何方神圣，竟以如此夸张方式横空出世！

    在原始真界，除原始、混沌、道源三大仙帝坐镇和开辟的修行仙域外，其余之地，大多是混沌荒域，许多混沌古族盘踞栖息其中，占据有混沌灵脉的宝地上，或是霸占古老的混沌神树，借此建立族群，繁衍生息。

    而除这些地方，还有一些广袤的仙城，则是穿梭各地的中枢之地。

    这些混沌仙城，也有仙帝坐镇！

    在原始真界，并非只有原始、混沌、道源三位仙帝，那些混沌古族中，有些强势的古族也有仙帝沉睡。

    而除此之外，还有其他仙帝居住于此，但名气不及三大仙帝，他们创造混沌仙帝，里面人来人往，规矩也相对松散些。

    许多混沌古族，没能拜师到三大仙帝的道统下，便大多都来到这混沌仙城中，要么拜师仙城大帝下，要么成为仙城内的守卫，地位也非同寻常。

    “昊天？这是谁？”

    “先前道源仙帝以帝道之力，传讯整个原始真界，宣布他有第七位亲传弟子，似乎就叫昊天！”

    “没错，是一年前，二者如此接近，看来真是同一人。”

    “废话，如此夸张的妖孽，必然是仙帝亲传，但就算是仙帝亲传，也有些不可思议了，这肯定有蹊跷！”

    各混沌仙城中，许多混沌古族都在低声议论。

    他们血脉强悍，自降生下来便有超凡的力量，有些刚出生就有闻道境，在母胎中就吸食混沌灵力，有先天道纹凝结周身，稍微修炼便会一飞冲天，轻易踏足圣人境，破入真仙。

    他们在混沌仙城中，都保持人族外表，只展露些许自己种族的特性，而他们中的族人也有前往真界的，在真界中留下极大名声，被人族冠以凶兽或神兽的称呼。

    诸如混沌赤凤族，八爪火螭族，金鳞吼族，彪族，混沌墨麒麟族等等。

    在真界也留下血脉，只是混沌血脉早已稀薄，但依然是真界中强悍的妖魔种族，极其可怕。

    那些道统跟原始真界相连的妖魔大族，则将族中非凡天骄送到原始真界的混沌古族中，净化血脉，得到更好的栽培。

    此时，这些在混沌仙城中休息和进修的混沌古族，都是议论纷纷，消息传出，族内的长者也都被惊动。

    极道山上。

    “嗯？超越我的是……？”

    “怎么会这样，我也被超越了，叫昊天？这……”

    山上各道场中，许多弟子都被惊动了，他们中不少人也攀登上混沌星辰，在里面参悟，只是因为名额的关系，没办法长久待在混沌星辰中，不像那些亲传弟子，想待多久就待多久。

    因此，他们在混沌星辰上参悟一段时间，就需要让出名额，返回极道山。

    其他各势力或混沌古族也是如此。

    珍惜的资源，永远只供给最顶尖的天骄，而其余人则争夺剩下的残余。

    “这，这就是师尊刚收的亲传弟子！”

    “真的是他！”

    整个极道山都震动了，许多弟子都是惊骇。

    先前师尊公布时，他们只猜到这位亲传弟子必然有极其非凡之处，但没想到如此夸张！

    “嗯？”

    山上浮躁的议论声，不光背负极道山的渊明老祖听到了，在山顶大殿歇息的道源仙帝也聆听到了。

    道源仙帝眼神微愣，眼眸中陡然似倒悬的日月，有玄妙的光芒浮动，似看穿过去未来。

    很快，他怔住了。

    虽然他一再高看李昊，对这位弟子极为看好，但还是没想到，对方依旧超乎他的想象。

    “昊天小兄弟……”

    背山的渊明老祖瓮声低语，硕大的龟眼中浮现出憨厚又惊异的神色。

    ……

    另一处，混沌海中。

    这里是混沌仙帝坐镇的仙域，茫茫无际的混沌海中，每一滴海浪，都是浑厚的混沌仙力，散发着无穷无尽的混沌气息。

    传说三大仙帝中，在混沌仙帝那里修行最快，因为有混沌海的环绕，修行如吃饭喝水般轻松，即便是寻常凡物野兽丢进去，都会孕育成为彪悍的混沌凶兽！

    在这混沌海域中央，是一座雄伟壮阔的巍峨仙岛。

    混沌海水拍打在仙岛四周，激起千万层激浪，那些激浪中散发出的混沌气息，将仙岛笼罩，使仙岛上的人时时刻刻都沐浴在浑厚的混沌仙力中，身体得到改造提炼，仙力也会再次得到提纯和凝练，化作液态。

    此时，一道身影穿梭而至，穿过混沌仙岛的屏障结界，便径直朝仙岛顶上的道殿飞去。

    “弟子苏慕晴，求见师尊！”

    少女跪在殿外，低首说道。

    “进。”

    里面传来一个威严而平淡的声音。

    苏慕晴急忙爬起，旋即便进入殿中，随后便看到那端坐在道殿上，一朵混沌古莲上的伟岸身影。

    那身影仿佛端坐在天地宇宙的中央，周身混沌法则如藤枝般飘荡，此外，还有一道道庄严的界域，层层迭迭，仿佛无尽虚空。

    “师尊，弟子有事想问……”

    苏慕晴急忙跪下说道。

    “不必多言。”

    那伟岸身影面色平静，抬手一点，在道殿上，磅礴的混沌气息聚集而来，紧接着，一道画卷般的榜单徐徐浮现。

    正是混沌天道榜！

    那榜单所呈现，赫然是40多万名次的位置。

    此时，榜单中央，是一个虚影，背后显示，入榜时间：一日。

    看到那虚影，苏慕晴顿时呆住了。

    她绝不会看错，也绝不会忘记，这虚影就是他，就是那在北域留下不可磨灭印记的少年。

    他真的来了，而且，居然登榜到四十多万名？

    她看到其后面显示的境界，混沌42星！

    她瞳孔收缩，只觉呼吸仿佛停滞了一下，有些错愕和骇然的感觉。

    先前听师尊说过，以她的资质，三年左右即可参悟一颗混沌星辰！而将全部的69颗混沌星辰参悟，只需要两百多年！

    只需两百多年，她便将跻身于这一纪的仙君境三十万名内！

    后面再修行千年，足以凝练出属于自己的混沌法则，三千年内，便有望将23条混沌法则全都掌握！

    如此速度，已然是进步神速了，比许多数万年还没将全部混沌法则参悟的混沌古族天骄来说，已经好上不知多少。

    但……

    看到眼前一幕，她仿佛觉得是幻觉。

    就在她发愣时，眼前那虚影陡然移动了，极速向上攀升，转眼间，便又增加了一万名！

    而后面也显示，混沌43星！

    短短片刻，对方又参悟一颗混沌星辰！

    “师，师尊，这不可能……”

    苏慕晴不禁失语道。

    混沌仙帝的神色却很平静，道：“对你们而言，确实难以理解，但有一种原因，他先前就触摸到混沌力量，对混沌力量有较深的理解和掌握，所以才能轻易领悟这些混沌星辰。”

    苏慕晴怔住，望着那混沌天道榜，眼神变得复杂起来。

    即便来到原始真界，对方依然如此闪耀吗？

    “师尊，他何时来的？”

    苏慕晴忽然问道。

    “一年前，如今拜师道源仙帝门下。”

    混沌仙帝似看出自己这位小弟子的心思，平静道：“你道心尚需历练，好好参悟，走出属于自己的路，只有掌握自己的路，即便别人光芒万丈，也无法遮掩属于你的那份锋芒。”

    苏慕晴心中一震，看向师尊，在那双似能洞察万物的帝眸中，她感觉自身仿佛毫无遮掩。

    她脸色变得苍白，慢慢低下头，道：“弟子知道了。”

    ……

    “上升慢了！”

    李昊不断参悟一颗颗混沌星辰，却看到自己的名次提升逐渐变慢，先前每参悟一颗混沌星辰，提升两三万名，如今只有一万名不到，有时只有几千名。

    越往上，差距越小。

    “很正常。”

    时渺抬手凝聚时空法阵，带着李昊穿梭，道：“越往下资质越差，有些是靠关系才拿到混沌星辰的参悟名额，早早就停止发育了。而那些天骄，如你先前遇到的那些资质较好的，很快就会跻身到前五十万内的名次中。”

    “越是高处，越是真正天骄争夺激烈的地方。”

    “这里才只是刚开始的起步点。”

    她说的资质较好的，是指先前遇到的鬼族姐妹，跟剑心、明月。

    李昊点点头，心中也释然，管他什么名次，自己要的是修炼。

    他进入这颗时间为主的混沌星辰中，苏慕晴刚从这星辰离去不久，如今李昊到来，在进入地窟前，他跟时渺都将外表和气息改变。

    如今，这些地窟中到处都是一片沸腾，许多人都在谈论他的名字。

    在地窟中参悟的人，有些都已经参悟数十颗混沌星辰了，被李昊的超越惊到，都在讨论有关李昊的来历。

    往日这里是用来修行的，时间极其宝贵，但李昊的出现让这里变得像菜市场般热闹，许多沉静在修行中的人也都无法心静下来了。

    李昊跟时渺改变容貌，悄无声息来到混沌柱中试炼。

    很快，等混沌柱全都被激活，时渺便带着李昊加速时光，转眼离去。

    等其他人反应过来时，二人已经消失不见，只留下一阵哗然。

    ……

    “是他们？”

    在一处混沌星辰地窟中，李昊刚降落，便看到两道熟悉身影，竟是月曦跟古炎。

    这里也是极其热闹他听到许多人都在谈论他的名字，也明白自己这算是彻底出名了。

    但李昊也不在意，他目光扫了眼月曦跟古炎，想了想，还是没去打招呼，否则等自己走了，必然有许多人跟他们追问自己的情况，叨扰他们无法修炼。

    “等修炼结束，有空再找他们相聚，反正原始真界说大不大，说小不小……”

    李昊心中暗道。

    以他如今的道源仙帝亲传弟子身份，在这里想找人相聚，绝对是小事一桩。

    当即便悄无声息来到一旁，试炼混沌柱，等全都激活，确认自己的参悟没有偏差，李昊便跟时渺匆匆离去。

    人群中，月曦跟古炎聆听着周围的谈论，心情却早已掀起巨浪。

    先前混沌天道榜被超越，他们也都知晓李昊已经来到原始真界了，但没想到，对方居然这么夸张。

    他们听到旁边一个领悟36颗混沌星辰的妖孽，说自己被超了！

    这消息震动，让地窟中掀起哗然，许多人都是难以置信，四处询问那昊天究竟是何许人也。

    二人自然没有开口搭话，只是面面相觑，心中的震撼无以复加。

    只有他们知道，昊天是何人。

    “他真的……每次都这样。”

    月曦苦笑，忽然想到李昊以往刚到大梦九渊，那时还默默无闻了一段时日，以至于她都对其产生过轻视。

    但真龙的锋芒，哪会被岁月掩盖。没多久李昊展露身手后，便一飞冲天了，让她连其脚后跟都看不到。

    “一下子超越这么多人，他怎么做到的？”

    古炎心中除震撼外，更多是好奇，感觉那位师兄身上有无穷的秘密。

    月曦苦笑，这谁能知道？或许只有回去询问师尊才能知晓答案。

    ……

    李昊在各混沌星辰中跨越，看到了许多熟悉面孔，包括伯牙雪见、楚天荒等人。

    其中，还看到那楚月璃，他没想到以对方的天资，也能来到这原始真界，看来先前自己离开南域，必然发生了些什么。

    不然，楚月璃，阴景城这些人，应该是没机会在南域抢到名额的。

    李昊也无心多想，反正都跟他没什么关系了，倒是没看到大梦主，让他心中有些遗憾。

    在他看到的阴景城跟梦怀月身边，也没看到大梦主为其守护，而是其他大梦族的仙王境。

    “59颗……”

    李昊身影一晃，从混沌柱上飞快退出，跟时渺对视一眼，二人极其娴熟，迅速从这噪杂的地窟中退出。

    继续，下一颗！

    时间飞快，而李昊的动作更快。

    他跟时渺默契配合，转眼间，就来到最后一颗混沌星辰中。

    “最后一颗了。”

    李昊看向那混沌石壁，138道法则裂纹遍布，彼此交织，这是以空间为主的混沌星辰，到处都是看不见的空间裂缝和沟壑，一步踏错，随时会迷乱陷入其中。

    但好在能来这里参悟的天骄，背后都需要仙王境抵挡混沌乱域，对这错乱的空间裂缝，自然也能轻易避开。

    这也是混沌星辰上参悟名额有限的原因，每位天骄都需要一位仙王境耗费精力陪同，可哪有那么多仙王吃饱没事干？

    很快，李昊便将混沌石壁上的法则裂纹全都铭记。

    片刻后，旁边138道混沌柱全都激活，璀璨的光芒聚集，混沌阵势凝结，将整颗星辰震动。

    在无数道目光凝聚时，造成这一切的“罪魁祸首”，却早已抽身离开地窟。

    来到这颗混沌星辰的上空，这次，李昊跟时渺都不急着离开了。

    也不需要再去别的混沌星辰，毕竟，全都参悟了！

    “69颗混沌星辰……”

    李昊眼中光芒闪动，先前师尊说的69颗混沌星辰，包含万道法则，如今，他全都参悟了。

    而他在混沌天道榜上的排名，也跻身到26万名！

    这名次有些超乎李昊的预料，原先他本以为69颗混沌星辰全都领悟，至少是万名以内，但时渺说过，领悟混沌星辰只是第一步。

    将混沌星辰搭配，编织出属于自己的混沌法则，才算上升一个台阶，属于第二步！

    踏出第二步，那么只是编织出一道混沌法则，对战力来说也是质变提升了，排名也会排在69颗混沌星辰之上！

    李昊之所以将69颗混沌星辰全都参悟，只是冲那23条混沌法则全都掌握而去。

    “已经很不错了。”

    时渺对李昊道：“接下来，便是静下心，将这69颗混沌星辰上的法则全都排列，编织出属于自己的混沌法则，相信这第二步，你也会进步非常快！”

    她这话不是吹捧李昊，而是真这么认为。

    李昊点头“我感觉已经能随时编织搭配了。”

    他确实有这种感觉自他掌握混沌道二段，这些法则在他眼中就没那么复杂了。

    “其实，原先是有72颗混沌星辰。”

    时渺说出一个隐秘，缓缓道：“也就是24条混沌法则，但其中三颗混沌星辰，却在很早之前就消失了，有人说是被破坏了，有人说是被大帝隐藏了，还有的说是古魔一族潜入原始真界，将那三颗混沌星辰偷走了！”

    “这导致23条混沌法则，便成了最高追求。”

    她说到这里，眼中露出遗憾，道：“若能将那三颗混沌星辰召回，原始真界的战力必将提升数十倍！”

    “这么夸张？”

    李昊吃惊。

    “当然。”时渺说道：“只要有一位天骄凝练出24道混沌法则，带来的意义都是非凡的，这种力量对仙王境的提升都会极大，算是极致筑基，也会给未来开辟帝境，提高一些机会，哪怕只是培育出一个顶尖仙王境，也胜过千军万马了。”

    李昊恍悟，确实，缺少的那一道混沌法则，意味着无法圆满，斩断了最高的路径，这会导致许多有可能追求极致的天骄，都失去了机会，后续也会矮一截。

    “不过，也别多想了，仅是23道法则全都掌握和熔炼，就需要极高天赋，即便是我，当年也耗费了许多力气，才勉强熔炼出23条法则！”

    时渺说道。

    李昊怔住，时渺可是当年顶尖的天骄人物，也只勉强熔炼23道法则？

    他顿时感受到这条路有多么艰难。

    “但你可以，我相信你。”时渺对李昊忽然展颜，笑靥如花。

    李昊被她明媚的笑脸照得微微一愣，不禁有些失神，感觉周围的空气都变得香甜起来。

    他微微一笑，随即道：“咱们先回极道山么？”

    “嗯。”

    时渺点头：“你一跃提升这么多名次，许多人都知晓你了，留在这里我担心有些人包藏祸心。”

    她说到这，眼眸中露出一丝冷光。

    李昊微微点头，明白时渺的意思，即便自己没招惹别人，也自会有麻烦缠身。

    成名太快未必是好事。

    “走。”

    时渺凝结时空法阵，带李昊返回极道山。

    在二人回到极道山时，原始真界早已沸腾了。

    三大帝域，以及几座混沌仙城中都是震动沸腾，包括许多混沌古族，也都在议论“昊天”这个名字。

    在李昊名次相近的人，将李昊在混沌天骄榜上的名次展露出来，公布于众。

    混沌天道榜26万名。

    入榜时间，一日！

    这消息在各处飞快穿梭，无数人都处于震撼中。

    先前道源仙帝通告各大势力，自己收下第七亲传，许多势力只是稍微留神，却没有太在意，只是避免以后别冒然得罪就行。

    但现在却不同了，这上榜速度太过夸张，打破许多人的认知，一时间各种流言和猜测都冒出来了。

    “昊天？”

    某颗混沌星辰上，一身漆黑裙纱，身姿纤细曼妙的身影，端坐于此。

    她听着周围的议论，眼神却有些恍惚，是那个人族？

    “怎么会……”

    她眼中尽是震撼，难以相信，十年前彼此在北域交手，对方虽然以仙君境二重战胜她，但她感觉彼此的差距并不大。

    但如今，短短十年，对方却将69颗混沌星辰一日参悟？

    难道说，对方十年前就掌握混沌力量，自己败在这一手？

    ……

    在原始之地，这里群峰环绕。

    每座峰峦上都有古老法阵，凝聚天地混沌力量，在上面修行事半功倍。

    其中两座峰峦上，坐在主殿中静修的身影，陡然间纷纷睁开了眼。

    “真的是他？”

    一位青袍老者，眼中露出光芒，有些震撼，紧接着神色满是凝重。

    “一年前，那道源仙帝传讯，我还以为是同名同姓者，这小子已经陨落才是，居然会来到原始真界，还拜师道源仙帝……”

    “仙帝亲传不拜二主这么看来，他应该没有拜师在师尊门下，还没得到师尊遗留的道统……”

    另一座峰峦上，那浑身穿着暗金色盔甲的身影，双眸神光内敛，眼中尽是霸道极意，带着睥睨的强大威势。

    其境界，赫然是仙君境圆满，周身大道法则流转，混沌气息浓厚，一道道混沌法则盘绕交织，若是仔细数去，赫然有足足22道！

    “如此看来，倒是该抽空回一趟天殃，师尊的东西，必然还在那里，既然没有被那小子得到，那就该是我的了……”

    他喃喃自语。
------------

第428章 道场血斗

    荒域，某混沌古族中。

    “这昊天是谁，竟然如此抢风头！”

    “肯定是先前在别处就偷偷积攒，参悟了混沌力量，所以才能快速领悟69颗混沌星辰，憋这么久，就为一朝显露！”

    族内，不少身躯峥嵘的身影在低语，都有些愤懑。

    混沌古族，素来就对外来者极为排斥，而这外来者，主要就是人族。

    毕竟，原始真界资源有限，如今主要的几处地域，都掌握在人族大帝手中，只有原始仙帝，是崛起于混沌古族中，而混沌跟道源仙帝，都是人族大帝。

    这也导致，这些年原始真界的人族越来越多，每过一段混沌岁月，就会将真界的人族接引进来。

    每次接引的名额，混沌古族都是集体反对，跟人族相互争论，以某种形式进行交易，才让人族拿到一些名额。

    但无数岁月累积下来，也变成较为庞大的数量了，尤其是人族中的天骄，已经能跟混沌古族的顶尖天骄相媲美，这是他们所不能容忍的！

    混沌古族乃是混沌中的先天生灵，其族中始祖乃混沌孕育，有些是天道力量中诞生，天生就极为可怕。

    其中血脉最纯粹的，天生就掌握九序九花仙印，在道源仙帝开辟出道源仙印终境后，轻松就进入到终境中。

    这也导致，道源仙帝虽是人族，但在混沌古族中，也有一定威望。

    “哼，在别处参悟混沌力量，远不及在混沌星辰快，这是舍本逐末，只为追求名声！”

    “不管怎样，看到这人族出风头，真不爽啊！”

    “要不要道场挑战，给人族一点教训？”

    “听说他是道源仙帝的亲传弟子，想斩杀只怕是有点难。”

    “谁说要斩杀了，将他揍得死去活来，毁他神体，灭他道心，让人族安分点，别总想着老搞出什么大动静，吓唬谁呢！”

    许多族中混沌天骄都是杀气极重，毕竟，他们一族本身就是混沌凶兽，从他们族中脱离前往真界的族人，繁衍下来的后代都是凶悍的大妖魔，食人无数。

    ……

    在许多混沌古族都在探查李昊身份时，李昊来到极道山的道源殿中。

    玄龟帝魄从李昊的衣襟中飞出，苍老的龟脸上一副便秘的模样，极其复杂。

    它跟随李昊一路，是亲眼见证李昊如何将69颗混沌星辰参悟的。

    短短一日，69星攀升，这在整个原始真界，都是史无前例的事！

    当然，它能猜到原因，从李昊观望那混沌石壁短短片刻就能领悟的架势来看，分明是早就对混沌力量有极深理解，加上本身是道源仙印，九序大道的境界都不低，因此才能快速领悟和掌握混沌星辰。

    但，这少年初来原始真界，以往是从何处领悟的混沌力量？

    要知道，想领悟混沌力量，最好的地方就是混沌星辰。

    除非，有仙帝为李昊模拟创造出原初混沌，让其修炼，但仙帝通常不会如此溺爱自己的亲传弟子。

    毕竟这需要消耗天道本源，对仙帝来说也是一种损失。

    在真界的仙帝，与其损耗自己，还不如直接将李昊送进原始真界，在混沌星辰上参悟。

    毕竟，仙帝真要塞个人进来，那还不是一句话的事？

    “你闹的动静挺大的。”

    道源仙帝看到李昊跟时渺归来，手袖从棋盘上扫过，正对殿下一脸笑意地说道。

    “拜见师尊。”

    李昊忙躬身抱拳，见其没有生气，心中也松了口气，道：“弟子还担心造成的动静太大，有些张扬了。”

    “能者才配张扬。”

    道源仙帝失笑，道：“我极道山的弟子，哪需畏手畏脚，若有不服，尽数踏平便是。”

    他说的随意和轻松，仿佛天地日月亦如花草皆可灭。

    李昊有些悻悻然，这种话也只有自己这位师尊能说，仙帝作为修行终境，几乎也算是举世无敌了。

    除了同境。

    想到此处，李昊心中不免有些好奇，当初的古魔大战，仙帝陨落，既是终境也有高低差别吗？

    道源仙帝的眼神似是能洞穿人心，看到李昊内心的想法，他轻笑道：“你在想仙帝是否也有强弱？这自然是有的，但即便是较弱的仙帝，也难以灭杀，除非……”

    他微微摇头，没再多说，转而问道：“你能有如此神速的领悟，可是先前就参悟过混沌力量？”

    “嗯。”

    李昊知道，自己不能说没有，否则自己加点的事无法解释，只能心中一边说着抱歉一边欺骗，即便对道源仙帝极其感激，但有些事终归没必要带来节外生枝。

    道源仙帝眸光微微闪动，深深看了眼李昊，嘴角的微笑没变，道：

    “先前说你千年内就能追赶上你六师姐，算是低估你了，你既有属于你自己的机缘，为师不会多问，你只要好好掌握就行，争取早日破境封王，找寻属于自己的帝路……”

    他说的语重心长，眼神既郑重又威严：“至于其他，都交给为师即可，在你没有踏入准帝境前，无人能欺负你！”

    李昊听到此话，心中顿时有种惭愧的感觉，又是难以言语的感激，他重重点头：“多谢师尊！”

    道源仙帝凝重的神色一松，随即微笑道：“还有，你若真觉得张扬，担心名声负累，也可以选择将自身隐藏，这样别人就无法探查到你的混沌天道榜名次了。”

    “隐藏？”

    李昊一愣。

    “没错，你心中沟通混沌天道榜默念即可，如此一来，即便你超越他人，别人也只会知晓被你超越，窥探你的消息，全都是隐藏，无法知晓是何人。”

    道源仙帝说道。

    李昊不禁有些惊喜，他暂时还不想惹出太大动静，尤其是他后面接下来还要继续加点混沌道，还要熔炼混沌法则。

    若是熔炼太快，到时只怕师尊都要惊到。

    毕竟一日参悟69星，跟迅速修炼出23道混沌法则，以及熔炼混沌法则，这又是两种层面的意义。

    他感觉，自己只需混沌道一段的感悟，便领悟了69星。

    如今混沌二段，他还能继续加点，到三段四段，只怕已经能熔炼不少混沌法则了！

    若有必要，还是适时低调一点为好，免得招惹大劫。

    道源仙帝见李昊脸上的欢喜，便知李昊的性子不喜张扬，他笑了笑，也没多说，先前他就看出这弟子的道心非比寻常，如何做事，让其由心即可。

    他抬手在殿中轻轻一点，顷刻间六道漩涡浮现而出。

    “如此喜事，也该通知你的师兄师姐了，尤其是灵姝。”

    不消片刻，古莫凡跟帝无赦等人接连出现。

    道源仙帝简短将李昊的事说明，六人皆是震撼，尤其是帝灵姝。

    “69星，一日参悟？”

    帝灵姝调动混沌天道榜，呈现在殿上，看到李昊的名次在26万名那里，感觉呼吸都有些停滞。

    先前她还赌李昊能否追赶上她，三年内参悟出第一颗混沌星辰，结果，转眼间李昊竟只用一年的时间就完成！

    “小师弟，你这也太夸张了！”

    旁边，雷惊风忍不住道，身为天骄，他此时竟有些头皮发麻的感觉。

    “小师弟来此才一年吧，一年就有这样的成绩……”

    旁边，龙清歌也是眼珠子暴瞪，身为祖龙族的顶尖天骄，他血脉中天生具有混沌气息，但他参悟起混沌星辰，速度还不及帝灵姝快，更别说跟李昊比了。

    玄龟帝魄听到他们的话，轻咳两声，道：“不是一年哦，这小子一年前拜师，在山上待了一年，什么都没干，只是今日刚去混沌星辰。”

    听到他的补充，殿内仿佛落针可闻。

    古莫凡跟帝无赦也都陷入沉默，震撼地看着这位小师弟。

    他们有种感觉，亲传弟子中，似乎来了个了不得的小怪物！

    “太强了，小师弟以前在别处就参悟了混沌力量？”

    古莫凡感慨道。

    帝无赦也是凝眸，能在别处参悟混沌力量，达到如此境界，也照样能说明不凡，毕竟一般人哪有这样的机缘？

    “厉害，看来小师弟这记录，往后是再也无人能超越了。”

    战倾凰美眸闪动，凝望着李昊，先前他们中速度最快的便是帝无赦，如拔地而起的尖峰，而这位小师弟更夸张，仿佛平地一声惊雷直接横空降世！

    “果然，外面到处都在流传你的消息。”

    战倾凰眸中倏地火光一闪，轻声感叹道。

    她有化身在混沌仙城中，稍微打探便发现都在谈论自己这位小师弟。

    “这表现，只怕那些混沌古族都坐不住了。”

    古莫凡凝神道。

    帝无赦微微颔首，眼中却是冷冽睥睨，“谁敢来道场挑战，让小师弟拒绝，让六师妹挨个挑战回去！”

    “没错，真想欺负小师弟，还有灵姝师妹呢，咱们不便出手，但她可是仙君境。”

    雷惊风回过神来，立刻说道。

    李昊有些好奇，道：“道场挑战？”

    见李昊不懂，几人顿时给李昊做起普及。

    “……原来如此。”

    李昊恍然。

    在原始真界，原来也并非铁板一块，种族混杂，但主要分为真界种族，以及混沌古族。

    而真界种族，就包含多了，其中以人族为首，如帝族、古神族、战天族，虽然都不是纯粹的人族，有特殊血脉，但也属于人族之一。

    而龙清歌这种，祖龙族，始祖往远了说，也是从混沌古族中繁衍而来，但却是早期被混沌古族逐出的一脉，在真界繁衍生息，直至壮大成顶尖的妖魔种族之一。

    来到原始真界，他们被混沌古族统称为外道族，而混沌古族在族内私底下的称呼，则改口为劣等族，更加鄙夷嫌恶。

    除真界众族外，混沌古族也是族群繁多，有强有弱。

    但无数岁月以来，原始真界的资源不断被瓜分，矛盾累积，混沌古族跟真界众族，相互都排斥，也经常会有摩擦。

    在几位大帝的统御下，从随时爆发造成极大损失的私斗，转为道场挑战。

    同境之中，都可挑选其他人，也可以被其他人挑战。

    接连拒绝三次，便必须要答应，在之前拒绝的人中挑选一位应战。

    为化解仇恨，避免相互积攒，越积越多，如你杀我亲兄弟，我挑战杀你爹妈和族人等等，仇恨世代累积，道场挑战的规矩便是避免伤亡，会用天道法则，创造出一道化身，这化身会完全继承本体的各种力量，包括战斗经验，意识！

    以化身交锋，即便战死，对本体也只是造成一些创伤，慢慢能疗愈回来。

    而化身交锋，失败者，也输的无话可说，只能心服口服。

    在这里争夺，除仇恨外，绝大多数的原因，都是两个字，不服！

    凭什么你人族能跟我混沌古族比？我等乃天生道体，混沌生灵！

    凭什么你混沌古族能如此霸道？我人族体弱又如何，亦当破极限而崛起！

    既然不服，那就打一场，手底下见真章简单又直接。

    “这混沌道场挑战，岂不是很好能磨炼自己技艺的地方？”

    李昊听到他们介绍，眼神却有些发亮。

    这分明是实战修炼的宝地啊！

    看到李昊双眼放光的模样，古莫凡等人面面相觑，看不出来，这小师弟居然还是一个战斗狂？

    “也可以这么认为，但实际上却非也。”

    雷惊风摇头道：“混沌道场上创造的化身若陨灭，对本体造成的伤害虽然有限，但化身陨灭的失败感受和种种痛苦，却会原封不动传递到本体身上，对本体的道心造成影响，失败太多，道心会破碎，而且失败太多的话，那些失败的种种感受，都会烙印在本体心中，形成一种梦魇般的枷锁！”

    “这不但会影响道心，也会在突破瓶颈时造成巨大阻碍。”

    李昊微怔，见其他人都是认真的表情，顿时也明白，这没自己想的那么简单。

    “若是自己以双面人图鉴创造出暗面分身，再以暗面分身去道场挑战，不知道会不会影响到本体。”

    李昊心思转动。

    暗面分身能继承自己30%的力量，这是全方位的。

    以他如今的境界和手段，要映照出化身和创造分身，也有诸多仙术和功法手段，随意便可捏造出千百道化身。

    这些化身也能具备他本尊的一部分力量，甚至最高能达到百分之五十。

    但这些化身跟他本尊之间都是功法维系，而非暗面分身这种，以面板之力驾驭。

    李昊猜测，若以化身映照去混沌道场挑战，一旦失败，本尊必然会影响到，不然这些师兄师姐都是聪慧之人，哪能想不到这点？

    而暗面分身……也许要试试才知道。

    李昊心中思量。

    虽然暗面分身的力量弱于自身，但招数，攻击手段等都跟自身一样，也能借此看出自身战斗时的破绽和短板。

    “嗯？”

    忽然，李昊感觉混沌天道榜微微震动，传来一道讯息。

    “挑战？”

    李昊惊诧，刚说到道场挑战，自己马上居然就收到道场挑战。

    那讯息极简短，是一道体型类人，浑身却有峥嵘盔甲的虚影，面带睥睨地道：

    “我乃混沌猊龙族‘元龙’，仙君境十重，领悟65颗混沌星辰，你可敢接下我的挑战？！”

    言语中极为霸道，仿佛在俯视李昊。

    “怎么？”

    古莫凡心思细腻，察觉到李昊神态有异，询问道。

    李昊脸色古怪，道：“刚说完，就有人挑战我。”

    “嗯？哪个不知死活的？”

    听到此话，几人的脸色都变冷下来。

    帝灵姝也是微微眯眼，眼底浮现出杀意。

    先前她跟李昊赌约，想在师尊面前表现，毕竟自己被师尊小觑了，自然要找回面子，但李昊的表现，却是让她彻底心服了。

    而且，抛开这些不说，即便是初次见面，有人敢挑战自己的师弟，这等于是触怒极道山的威严，也是对师尊的冒犯！

    “一个叫猊龙族的元龙。”李昊说道。

    “哪来的阿猫阿狗。”

    帝灵姝眼神冰冷，“听都没听过，猊龙族？不过是混沌古龙族分家的血脉罢了，也敢这么猖狂！”

    雷惊风跟龙清歌等人眼眸冷冽，却没说话，他们都是仙王境，已经无法插手道场挑战的事了。

    但，若对方做的过分，他们不介意联合大师兄他们一起去一趟猊龙族的族域中。

    忽然，李昊感觉混沌天道榜又在震动，这次却是两道讯息传来。

    “嗯？”

    李昊意念触碰，发现又是两道挑战。

    第二位是个女子模样，背后却有尾巴，头顶有蝙蝠似的耳朵，说的话跟元龙大致相似。

    而第三位，却是人族模样，对李昊道：

    “我乃原始之地武冥，仙君境十重，领悟67颗混沌星辰，你可敢跟我进行道场血斗？！”

    说话间，眼神极冷，散发着凌冽的杀气。

    李昊感受到对方的杀意，眉头微皱了下，先前那两位混沌古族，都未让他感受到这么深的杀意。

    “道场血斗是什么？”

    李昊抬头，好奇询问几位师兄师姐。

    “嗯？”

    听到李昊的话，古莫凡跟帝灵姝等人的脸色都变了，眼中露出惊怒。

    “血斗？有人血斗你吗？”

    “是谁敢这么大胆，他难道不知道你是师尊的弟子？！”

    “混蛋，哪个混沌古族这么过分，想找死吗！”

    古莫凡等人的脸色都是震怒。

    站在李昊身后的时渺，也是微怔，旋即眼神飞快阴沉了下来，如笼上一层瀑布。

    李昊看到他们的脸色，便感觉到不对，有些疑惑。

    雷惊风对李昊道：“混沌血斗，就是不用化身，以生死性命相搏，这只有血海深仇才会用的选择！”

    李昊愣住，血海深仇？

    可刚刚那虚影，他压根不认识。

    “是哪个混沌古族，小师弟。”

    帝无赦开口，凝视着李昊，眼中却似有狂风暴雨骤降。

    李昊道：“不是混沌古族，是拜在原始之地修行，一位武族叫武冥的弟子。”

    “武族？”

    几人都是一怔，显然没想到，跟李昊提起血斗者，竟是人族，而且是百族中排在十二的武族子弟。

    “你以前跟武族弟子有争斗？”龙清歌疑惑问道。

    李昊摇头：“从没接触过。”

    “武族这是活腻了！”

    帝灵姝眼神冰冷，对李昊道：“对方的境界如何？”

    “仙君境十重。”李昊说道。

    “该死！”

    几人的脸色都变了，李昊的境界才仙君境三重，对方却是仙君境十重，这差距有点太悬殊了。

    “你挑选之前的吧，用化身对决的那个，这武什么冥我来。”

    帝灵姝说道。

    此时的李昊还有选择权，能从三位挑战者中选择一位，先前那猊龙族就没有选择血斗，即便化身交战失败也能接受。
------------

第429章 瞬杀

    李昊没说话，而是面露沉吟，道：“师姐，你们刚来拜师，也有人道场挑战你们吗？”

    “道场挑战是有，但血斗没有。”

    帝灵姝摇头，道：“而且，道场挑战的话，也是混沌古族的天骄，或是其他仙帝坐下的亲传弟子，只是彼此试炼切磋罢了，其他阿猫阿狗还不敢冒犯。”

    “敢挑战仙帝亲传，还是用血斗，这武族绝对有毛病。”

    龙清歌少年气的脸上带着几分蛮劲，眼神中蕴含着龙威，道：“谁不知道，即便是道场血斗，只要仙帝出手也能保下一命，只是损伤会比普通挑战要大得多，甚至伤到根基，但不至于丢命。”

    “没错。”

    帝灵姝说道：“对方知道你是师尊亲传，还要血斗挑战，摆明是要毁你根基，甚至不惜将自身置于生死危险中，其心可诛！”

    李昊有些惊异，道场血斗挑战，仙帝都能保下一命？

    果然，这就是拜师仙帝的特殊优待，终极境界能打破诸多枷锁，对其他人来说是铁规矩，铁律，在仙帝面前都可变通。

    “小师弟，你就选之前的吧，化身输了也就输了。”

    雷惊风说道：“以你的修炼的速度，相信没几十年就能追赶上来，到时再挑战回去！”

    “没错，这武族的家伙，我来。”

    帝灵姝说道。

    “师姐，你挑战的话，他肯定会拒绝的。”

    李昊摇头道。

    帝灵姝也知道这点，她有些气恼，道：“再找两位资质卓绝的外门弟子挑战他，虽然道场血斗跟普通挑战的规则不同，能够一直拒绝，但就当是给他的警告了！再选三位外门弟子对他发起普通挑战，每十年冷却结束就挑战一次。”

    “一直挑战到他在这原始之地待不下去为止！”

    “这办法可以，我再用化身去一趟武族，问问什么原因。”古莫凡说道。

    李昊面露沉吟，摇头道：“这太麻烦了，这武族我从没招惹，却用血斗对我，我想接下这挑战，亲自问问看是什么原因。”

    “小师弟，你别犯傻！”

    听到李昊的话，几人都是皱眉，战倾凰蹙眉道：“你别意气用事，以你现在的身份地位，不必跟这等人置气，等将来修炼有成，再逐个挑战回来就是，他们应该就是看不惯你一下子名气太响亮了。”

    “没错，小师弟，莫要动怒。”

    龙清歌也连忙说道，他身为祖龙族，自认脾气已经很暴躁了，但也不会以仙君境三重去挑战仙君境圆满，毕竟这里的仙君境圆满，可都是顶尖天骄，而非那些真界的普通仙君境圆满，那种他跨七重境界都能镇杀。

    李昊看到大师兄也要开口，连道：“诸位师兄师姐不必担心，对方只是领悟67颗混沌星辰，我有把握！”

    “67颗混沌星辰，虽然不及你，但在这种数十星的数量下，只少两颗，造成不了多少战力差距，反倒是你们的境界差距……”

    帝灵姝摇头，不赞同李昊应战。

    “混沌星辰的差距不大，但若是有混沌法则就不同了。”

    李昊微笑说道。

    “混沌法则？”

    听到李昊的话，几人都是一怔，看向李昊从容的眼神，纷纷心头一震，眼中露出震惊。

    “你是说，你能马上凝练出一道混沌法则？”

    雷惊风不禁问道，眼中充满吃惊和惊叹，但没觉得李昊会因此撒谎。

    其他人也都是惊异地看着李昊，若能掌握混沌法则，那跟混沌星辰的差距就大了，甚至有可能弥补七重境界带来的差距！

    “能。”

    李昊笑着点头。

    见李昊如此干脆回答，众人立刻便想到李昊一日69星的惊世战绩，难道说，这还不是这位小师弟的极限？

    若能继续凝练混沌法则……那战力就是真正质变了！

    “若你真能凝练出混沌法则，倒是有一战的希望，但也有风险，兴许对方也能凝练混沌法则，只是保留了，若是在对战中对方也凝练出混沌法则，那你们的差距就会再次拉开！”

    古莫凡凝神道，考虑事情更加周全。

    李昊点头，他也想到这种可能，对方敢提起血斗，自然有更多的把握。

    但，他能凝练的混沌法则可不止一道。

    若是不行的话，他还能加点，等达到混沌道三段，兴许还能熔炼法则！

    那将是再次的蜕变和飞越了！

    “诸位师兄师姐，不必担心，此战我接了，我想看看他究竟是什么原因。”

    李昊说道，他心中有种奇妙的感觉，这武族挑战自己，绝非单纯嫉妒，而是另有原由。

    听到李昊的话，几人对视一眼，能拜师仙帝，都不是小孩子了，李昊既然有自信，那试试也无妨。

    他们也不会强行干预，那样会转移因果。

    “师尊，您看？”

    古莫凡看向师尊，见师尊迟迟没说话，心中就隐隐猜到些什么。

    “无妨，让他去吧。”

    道源仙帝摇头，神色却很随意，对李昊道：“你若输了，我让那武族老祖亲自登门磕头道歉，你若赢了，那就随你高兴。”

    听到此话，古莫凡等人都是暗凛，师尊对这位小师弟，似乎格外偏爱。

    虽然他们也都深受师尊重视，但是爱……用心就能感受到差别，师尊对这小师弟绝对是偏爱。

    李昊也有些怔住，他默默看了眼师尊，低头道：“多谢师尊！”

    其他人见师尊开口了，当即也不再多劝，毕竟师尊能看到他们所看不到的东西，以及能看到更遥远的时光长河。

    既然师尊允许，那此战十有八九，不会有太大凶险。

    “我用本体去给小师弟助威！”

    龙清歌说道，他眼中露出战意，身为祖龙族，他的血性极容易点燃，很快便握紧拳头，对李昊挥舞道：“小师弟，既然要战就要赢，将那人狠狠揍死！”

    李昊笑了笑，何止赢，既然是血斗，那必然要见命！

    他当即调出混沌天道榜，回应那道挑战。

    ……

    原始之地。

    某座峰峦上，一群身影跪伏在浑身暗金色盔甲的青年面前。

    忽然，其中一道跪伏身影面色一怔，旋即激动地抬起头来，满脸喜色：

    “师兄，那人回应了，他居然真敢答应！”

    他正是挑战李昊的武冥，看上去神态孤傲，飞眉如剑锋，有种阴冷的气质，此时却是笑容可掬，一脸激动恭维。

    “嗯？”

    暗金色盔甲青年挑眉，眼中露出几分意外，旋即嘴角勾起一抹冷笑：“还真是一如既往啊，那小子真是一点没变，不过，他真当这里还是诸天之地吗？”

    “既然如此，其余人等都不必再出手了。”

    他抬手，望着殿下跪伏的众多身影，这些都是原始之地的外门弟子，也是各族顶尖天骄。

    听到暗金色盔甲青年的话，这些人眼中露出失望，旋即羡慕地看向一旁的武冥，没想到对方第一个挑战申请，那人居然就同意了。

    早知道这样，他们先前就来跪早一点，那样第一个就轮到自己了！

    “那小子傲慢的很，记住，此战出手，必将其斩杀，即便他师尊道源仙帝动用天道力量将其保留一命，我也要毁他根基，让他沦为废物！”

    暗金色盔甲青年俯视着武冥，眼眸冷厉地说道，浑身都散发出一股磅礴而浓重的威压，这股威压虽非仙王境，却已经丝毫不弱于寻常仙王了。

    “师兄放心我一定不会给他任何机会！”

    武冥激动点头，眼中尽是自信和杀意。

    “事成的话，师尊的原始混沌术，我会传你一篇，待你破境封王，必成王境强者！”

    暗金色盔甲青年淡漠说道。

    听到他的话，武冥惊喜不已，连连叩首感谢。

    彼此虽以“师兄弟”相称，但实则身份悬殊极大，尤其是在这原始之地的环境中，这里一切以实力为尊，秩序冰冷，眼前的师兄，即便弹指间将他们全都斩杀，也不会受到任何处罚，若他们对其有所冒犯，那便是大祸临头了！

    ……

    极道山，大殿中。

    “挑战时间是何时？”

    帝灵姝问道。

    “明日。”

    李昊说道。

    “好，明日我也陪你去，我倒要看看，那人吃了什么豹子胆！”

    帝灵姝满脸冷意。

    其他人也都没再说什么，古莫凡对李昊道：“明天就挑战，你来得及么？”

    “嗯。”

    李昊点头。

    他随时都能凝练混沌法则，不过，为避免临时手忙脚乱，他打算先凝练出三道混沌法则再说。

    “刚刚就想问，这位是？”

    帝无赦的目光转移到李昊身边的时渺身上。

    听到他的话，其他人的目光也都纷纷落下，先前就察觉到这女子极其不凡，让他们都有种莫名的威胁感，这种感觉可不多。

    时渺神色平淡，在十万年前她便跟真界当时各域顶尖天骄会战过，在那个时代闪耀无比，如今的古莫凡也好，帝无赦也好，都属于在她之后的后时代天骄，她视若晚辈一般看待。

    “我是他的守护者。”

    时渺看向李昊，眼神温柔，这一世她除了想陪伴李昊外，也是为守护在对方身边。

    李昊听到此话，微微一怔，跟时渺对视一眼，随即才对其他人道：“她叫时渺，是我的道侣。”

    时渺微怔，脸颊顿时泛起红晕，看向李昊的目光更加温柔了。

    “道侣？”

    其他人听到李昊的介绍，却有些愣住，但见时渺的神态，立刻也明白过来。

    “时渺，这名字有点熟悉。”

    古莫凡呢喃自语。

    “都散去吧。”

    道源仙帝挥手，开始驱赶人了，却没将时渺的身份多提。

    众人见状，也没再好奇，都各自散去。

    李昊也跟师尊道别，回到山顶自己的篱笆小院中。

    时渺抬手便布下时空界域，将李昊笼罩其中，道：“在明日交战前，你能凝练出几道混沌法则？”

    她对李昊能凝练混沌法则没有怀疑，只是能凝练几道，她心底却要衡量，不愿让李昊真的去冒险。

    “至少三道。”

    李昊说道。

    他说的相对保守，若是需要的话，他感觉自己能一口气凝练出23道混沌法则！

    此时，他在修炼前，先将混沌天道榜上自己的排名隐藏了。

    否则让敌人提前察觉到，情报走露，那便多生事端。

    “三道……”

    时渺微微点头，心中放心下来，那武族的挑战者即便有所隐藏，也顶多只能凝练一道混沌法则。

    毕竟，隐藏太多，没有好处，除非对方未卜先知专门为今日暗杀李昊而提前隐忍多年。但这不太可能，毕竟李昊的魂寿一共才多少年……哪怕他刚出生对方就在为暗杀他而隐忍，也只有区区百年的时间。

    很快，李昊的心神沉浸在修炼中。

    他此番回到极道山，本来就是打算将69星的法则裂纹，全都铺开，将其全都凝练成混沌法则。

    此时，这69星混沌法则在李昊眼前尽数掠过，一道道法则裂纹浮现。

    李昊的心神却很清澈，这些深奥玄妙的法则裂纹，并未让他有种眼花缭乱的感觉。

    “原来如此……”

    李昊将其在识海中完全展开，很快便感觉到，这69星混沌法则裂纹，仿佛是一道巨大画卷。

    而自己要做的，便是将其拼凑出来，还原其原本的模样。

    “混沌剑星跟空间星辰，金道星辰……”

    李昊抬手施展，三颗混沌星辰的法则裂纹，顷刻间聚拢。

    414道法则裂纹，飞速纠缠交织，其中的核心大道本源相互缠绕，很快便凝练成一道混沌法则，裂空混沌法则！

    “这就是混沌法则么……”

    李昊抬手，掌心浮现出414道法则裂纹融合的混沌法则，仅仅只是一缕气息，手掌心的虚空就裂开了，法则不像锁链，而是像一柄微小的剑气，所过之处，一切皆不可阻挡皆被撕裂！

    “先前以上千道法则力量，迭加在剑道上，也只是让剑道的威力提升，远远不及现在这种……”

    “不管是仙力消耗，还是出手速度……”

    李昊眼眸焕发光芒，这就是混沌法则，跟先前的法则掌控相比，先前相当于是一百根筷子聚集成的棍子，而现在，却变成一柄锋利的镰刀！

    这就是质变！

    时渺跟玄龟帝魄都注意到李昊掌心的裂空混沌法则了，时渺嘴角露出微笑，她自始至终都相信李昊的所有话，李昊在大殿中说自己能办到，她便相信李昊一定能办到。

    玄龟帝魄却是一脸错愕，旋即惊叹连连。

    而远处的大殿中，道源仙帝捻起棋子的手指微微停顿了下，旋即那黑发如瀑落下的唇边，翘起一抹弧度。

    转眼，次日。

    混沌道场位于一处荒域中，从外面无法进入，或许只有仙帝才有办法随意进出，而其余人，只能通过混沌天道榜来进入。

    当李昊默默呼唤混沌天道榜时，很快，这蕴含天道力量的玄妙榜单，牵引出一份力量，为李昊划出一道传送阵。

    李昊踏足而入，便看到这是一座悬浮在混沌虚空中的道场，极其广袤巨大。

    道场周围的星空，皆是混沌乱域，需要极强修为才能在此停留。

    而道场上却有力量笼罩，在道场里不受混沌乱域的干扰。

    “小心。”

    虽然对李昊极有信心，但时渺还是李昊说道，眼神中露出一丝担忧。

    李昊对她笑了笑，随后便接受吸附身体的那股力量，穿越过那道场的结界，落在道场中。

    他转头望去，便看到道场外的虚空中，竟有不少身影陆续来到此处。

    其中，不少身影都是外表似人，但身躯有些部位却是兽类，散发着浑厚的混沌气息。

    “小师弟，我们来了。”

    帝灵姝跟龙清歌等人的身影浮现，来到道场外的虚空中，混沌乱域随时冲刷在他们身体上，却被抵挡住。

    帝灵姝只是仙君境，还无法凭自身长久待在虚空中，此时在其身边是雷惊风，为其遮挡混沌乱域的力量。

    李昊没看到古莫凡跟帝无赦，战倾凰，但也没在意，知道他们身为准帝级，可能在别处就能看到这里。

    “那台上的小子就是那人族昊天吗？”

    “有没有搞错，我看错了吗，还是他隐藏修为了！”

    “仙君境三重？这开什么玩笑，昨天一日领悟69星的人族就是他。！”

    “会不会是搞错了？”

    虚空中，许多混沌古族身影都在眺望，议论纷纷。

    昨日，李昊接受道场血战的消息，从原始之地传出，许多混沌古族都知晓，因此今日纷纷前来观望。

    “早知道是个仙君境三重的家伙，我也来挑战了！”

    “我还担心是什么绝世妖孽呢。”

    许多混沌古族都是嘀咕，一脸遗憾惋惜，这可是难得扬名的机会。

    在他们交谈时，李昊眼前的道场中，陡然一道裂缝浮现，紧接着一道身影传送进来。

    “嗯？”

    武冥迅速警惕四周，随即就注意到前方的身影，他不禁怔住。

    “你就是昊天？”

    他惊疑地看着李昊，不敢相信自己感知到的气息。

    李昊也在打量对方，确认这就是那武冥，他问道：“你是人族，为何要血斗我？难不成之前在哪里有仇？”

    武冥回过神来，确认李昊的气息，就是先前混沌天道榜中感知到的那股气息，没有错，他有些恍惚，但心中却是放松了下来，不免有些惊喜。

    “有仇？你想多了，我不认识你，但没办法，谁让你太出名了呢！”

    武冥轻笑起来，没想到竟是这么轻松的差事。

    “只是出名吗？”李昊一脸疑惑，没有半分杀气显露，反倒像是来这里讨教的人：“就算是嫉妒，也不至于血斗吧，是什么原因方便说说吗？”

    “嗯？”

    武冥看到李昊一脸谦和的模样，不禁疑惑，这就是师兄说的嚣张？

    怎么看都不像，但……管那么多呢。

    “你没必要知道，就当是我踩着你扬名吧！”

    武冥懒得废话，直接出手，仙君境十重的气息瞬间爆发，一股排山倒海的威慑力顿时充斥在道场间。

    “这么急……”

    李昊皱眉，旋即也知道，再问也问不出什么了，除非先打个半死。

    “那就……来吧。”

    他抬手瞬息间，道源仙印浮现，浑身仙力爆发，同时，他以雕刻道的岁月锋刀，雕刻出仙君境六重的修为！

    消耗些许寿命，转眼就提升三重境界，仙力提升数倍。

    与此同时，三道混沌法则同时杀出。

    嘭！

    武冥的身体陡然被肢解一般，炸裂开来。
------------

第430章 23道混沌法则乱杀

    这一幕极其突兀，从开战到炸裂，只是一息间。

    许多人都还没反应过来，议论声一下子变得寂静，都是错愕地看着这一幕。

    “三道混沌法则？”

    在场除仙君境外，还有不少混沌古族的仙王，此时都是瞳孔收缩，惊骇地看着那少年。

    昨日才领悟69星，今日就掌握三道混沌法则？！

    “小师弟……”

    帝灵姝跟龙清歌等人也都吓到，昨日李昊说有把握领悟混沌法则，没想到一日居然就领悟出三道！

    “嗯？战斗结束了吗，我们来晚了吗？”

    “那昊天已经死了？”

    “不，那身躯炸裂的是挑战者。”

    虚空中，陆续有人在赶来，却看到结界内炸裂的仙躯，不禁错愕。

    等得知那站着的少年才是那名气响亮的昊天时，更是眼珠子都快凸出，一脸不可置信。

    一日领悟69颗混沌星辰的家伙，居然是这境界？

    嗖。

    道场中，李昊将武冥的仙躯肢解，也有些意外，没想到三道混沌法则的绞杀威力居然这么强，他感觉自己不用雕刻道，似乎都能压制。

    此时，对方仙躯破碎，元神却并未寂灭，但也受到重创。

    毕竟李昊的攻击中，蕴含着元神破坏。

    他身影如鬼魅般骤然踏出，施展出太虚灵游身法，配合归墟极境，以媲美念头般的速度接近到武冥的元神前。

    “这……什么情况？”

    武冥的元神此时一脸懵，脑子嗡嗡乱，混沌法则？三道？

    浑身的剧烈疼痛，尤其是元神上的诸多裂痕，让他有些思绪紊乱了。

    但骤然临近的李昊，却让他猛然清醒过来，刚反应过来，李昊的攻击已经杀到，是一道锋利无比的剑气。

    嘭！

    武冥抬手抵挡，手臂间震荡出一道金色玄秘圆阵，是某种顶尖元神防术。

    但剑气毫无阻碍，如利刃斩豆腐，一声清脆，金色玄秘圆阵破碎，随后直接将其手臂斩断，从斩断的位置直接劈下，将其半个元神之躯都斩断！

    在武冥体内的元神金骨，足足有三百多根，足以媲美不少顶尖天骄了。

    但跟凝练出真神血的李昊相比，他的元神如同婴儿，毫无招架之力。

    “时间逆转！”

    武冥吓得亡魂皆冒，此时再懵逼也吓得彻底清醒过来，急忙便全力扭转时空，想将肉身跟元神恢复。

    但周围的时间波动刚被他凝起，似要旋转回溯，便被李昊直接打断。

    李昊的时间本源也达到六重境界，跟这武冥算是不相上下。

    相互制衡下，武冥的扭转时间失败，而李昊的第二剑第三剑，已经同时斩杀过来。

    嘭嘭！

    武冥想要躲闪，但李昊的身法极快，太虚灵游身法几乎是贴着对方追杀而上。

    雕刻出的仙君境六重境界，配合李昊的道源仙印，已经跟武冥极为相近了。

    “不，不可能！”

    两剑将武冥的元神几乎削成人彘，武冥惊恐地看着追杀过来的李昊，已经顾不上思考为什么这少年如此凶悍，他的元神疯狂燃烧起来，断裂的元神中快速再生出手脚，但体内的元神金骨却全都点燃。

    “想让我死，那你就一起陪葬吧！”

    他眼神狰狞，变得疯狂，没想到自己会阴沟翻车。

    “镇！”

    李昊抬手，掌心五道金光凝聚，化作一道封印般的掌印，陡然拍打出去。

    这是封神掌，元神术，算不得顶尖，在元神相同的层次，有极大概率失效，但元神力量高于敌人极多时，却很有希望将对方的元神封印住。

    之所以算不得顶级，就因为这种效果太鸡肋，真的元神超出对方太多，直接就灭杀了，何须封印。

    此时，一滴真神血运转，李昊的元神气息散发出来，如血海中的怒江，瞬息间整个人都散发出一股磅礴的威势，仿佛身躯无限拔高，如一座山岳，如一尊神灵！

    那封神掌镇压落下，散发着恐怖的真神血威压，直接将武冥燃烧的元神握住，随后，就像捏住一只挣扎的虫子，将其体表燃烧的元神力量给扼杀熄灭！

    刚要发狂的武冥，此时已经惊骇欲绝。

    “这不可能！”

    他震惊地看着眼前少年，感受到深沉恐怖的元神压制力，只觉头皮发麻，浑身都冰凉的感觉。

    即便是绝世天骄，在元神修行方面，也要慢慢累积，一步一个脚印。

    他元神金骨全都燃烧，元神力量提升两三倍，媲美上千根元神金骨的顶尖存在，此时居然被这少年给轻易压制了！

    “你，你是怪物！”

    武冥眼神惊颤，此时他陡然醒悟过来，难怪会招惹到师兄，让他派人暗杀。

    要知道，能招惹顶尖大人物，本身就算是一种本事和能耐！

    寻常人，想招惹还没那机会，或是刚招惹到就被反手拍死了！

    可眼前的少年活得好好的，师兄那是何等恐怖的存在，对方能让师兄起杀心，又怎会简单？

    可惜，想明白这些已经太晚，武冥眼中露出绝望，急忙对李昊哀求道：

    “别杀我，求求你，我不想转世！”

    虽然能转世重修，但他这一世得到的许多机缘，包括仙躯锤炼用的稀世大药，很多都难以再寻到了。

    “转世？”

    李昊眼神微眯，问道：“现在能好好谈谈么，为什么要血斗我？”

    “我只是想扬名。”

    武冥想也不想地哀求道：“你的出现动静太大了，一旦斩杀你，原始真界都将知道我，你的名气都会为我做嫁衣！”

    嘭！

    李昊眉头微皱，那封神掌轻轻握捏，武冥的元神中传来沉闷的爆裂声，伴随而来的是武冥凄厉的惨叫。

    “事不过三，再说一遍。”

    李昊说道。

    武冥感觉浑身都快碎了，元神的疼痛远比肉身要强烈数十倍，是直接作用在灵魂上的痛楚。

    他心中愤怒狰狞，但眼中却不自禁透露出惊恐，生怕这少年真将自己捏死。

    “我说的话，你能立道心誓言，保证不杀我吗？”

    武冥咬牙道。

    “不能。”

    李昊冷漠道：“但我能让你死的痛快点。”

    武冥惨笑，他就知道，对方不可能轻易饶恕自己，毕竟是血斗，败者除名。

    “既然如此，那就更没必要说了，说的话，我也会倒大霉，也会死，不说也是死，反正得罪你了，那就得罪到底吧。”

    武冥一改先前的哀求，冷笑说道。

    毕竟是顶尖天骄，终归有些血性跟骨气。

    李昊挑眉，淡然道：“你应该知道，我是仙帝的亲传弟子，跟我血斗，你还死了，你觉得你们武族愿意再耗费大资源栽培你吗？”

    武冥怔住，脸色瞬间变得煞白。

    确实，得罪仙帝亲传弟子，隐患极大。

    先前他是抱着自己能赢的心态，那样的话，即便得罪仙帝，等自己得到师兄的功法，在原始之地的地位跃升，原始仙帝也会为自己出面，自己的家族更是会出面保他。

    但如今，他若死了，那招惹一个仙帝亲传，只剩转世亡魂，自己就毫无价值了！

    他自身固然是天骄，聪慧妖孽，但再妖孽也是巧妇难为无米之炊，没有修行资源，再顶尖的天骄也要被埋没。

    对家族来说，将大资源交给一位得罪仙帝的转世者，再次栽培，绝对是不划算的事，还容易使得全族都因此得罪仙帝。

    想明白这些，武冥的元神微微颤抖，是真的害怕了。

    “说吧。”

    李昊说道。

    武冥脸色一阵变幻，他咬着牙，道：“我真的只是想扬名……”

    李昊疑惑地看了他一眼。

    看到武冥复杂的眼神，他明白过来，没再多说。

    嘭！

    封神掌骤然握紧，将对方的元神直接捏爆，化作无数灵魂碎片，像一团金色焰火流光，极为绚烂。

    “也算是个聪明人。”

    李昊叹息，摇了摇头。

    对方虽然被吓到，但似乎也看清了，即便交代出原因，自己也会将其杀了，所以选择一条路走到底。

    还真是倔……李昊抬起头，目光扫向结界外，打量着这些前来围观的人。

    刚武冥虽然没说什么，但结合战斗前跟刚刚的交谈，足以看出，对方绝非是为扬名，而是另有原因，并且，也跟自己没有仇恨。

    既不是自身仇恨，那就是图利了。

    这利又非扬名，那就是别人给的利。

    换而言之，就是有其他人用利益驱使，让其来道场血斗自己。

    会是谁呢？

    自己刚来原始之地，跟谁有深仇大恨。

    混沌古族？剑心明月？或是天宫其他弟子？

    李昊的目光缓缓扫过，想看看这些围观者中，有没有神色较为特殊的，兴许就是差使这武冥的人。

    毕竟，一般幕后者，往往还喜欢混在人群中窥探案发现场。

    战斗结束的很快，在李昊抬头扫视众人时，赶到此地围观的众人，此时都是呆愣住。

    仙君境十重，领悟67颗混沌星辰的天骄，居然转眼间被李昊给斩杀了。

    一招摧肉身，三剑斩元神，最后一巴掌捏死，整个过程都极其流畅又残暴！

    “这，这就结束了？”

    “我刚来，就看到仙君境六重，爆杀仙君境圆满，是我闭关太久眼花了吗？”

    “有没有先来的说说，那家伙怎么就转眼被斩的只剩元神了？”

    许多人陆续回过神来，都是一脸错愕。

    而那些最先到的人，眼中都是极尽震撼。

    他们亲眼看到李昊施展秘法提升修为，严格来说，是以仙君境三重，斩杀了仙君境圆满，而且还是碾压！

    “我说混沌天道榜上，怎么没看到他名字了，隐藏起来了，原来是偷偷凝练了三道混沌法则！”

    “太夸张了，他是憋了多久啊，在别处钻研了多久的混沌力量，如今才出世扬名！”

    许多人都是一脸震撼，即便是那些桀骜不驯的混沌古族，看向李昊的眼神，也透露着忌惮，这人族少年像尊杀神，不好惹。

    “小师弟这么强？”

    帝灵姝等人都是面面相觑，虽然知道李昊凝练出混沌法则，但没想到这么厉害，尤其是元神力量，虽然没看到李昊展露元神，却能感受到，李昊的元神必然达到仙君境的顶点。

    “那武冥燃烧元神，都被扼杀了，这昊天的元神力量，只怕有上千根元神金骨的程度！”

    “上千根元神金骨，这是什么老怪物！”

    许多人都是震撼，看向李昊的眼神愈发忌惮。

    李昊扫视一圈，看到好几双暗含杀意的眼神，但都是混沌古族。

    其他人族，倒没感受到杀意。

    “那原始仙帝是混沌古族中崛起的仙帝，莫非他背后指使的真是混沌古族？”

    李昊眼眸闪动，“但混沌古族，怎么能驱动人族来血斗……难道说是给的好处太多了？”

    他沉吟少许决定还是回头问问师尊，看能不能想办法调查下，没能揪出对方背后的人，总感觉不顺畅。

    此时战斗已经结束，李昊将雕刻道的力量收起，境界又回落到仙君境三重。

    他朝帝灵姝等几位师兄师姐点点头，随即便踏出混沌道场的结界。

    “那人没说实话，回头找你师尊推算一下看看。”

    时渺迎上来，对李昊说道。

    李昊点头。

    二人正要离开，陡然间，外面的人群中传来一道浑厚低沉声音：

    “那人族小子，你就是昊天吧？”

    李昊脚步微顿，抬头望去，便看到开口的是一个浑身青鳞，狮面人身龙尾的混沌古族。

    “青蛟族白罕，可敢接受我的道场挑战？”对方说道。

    李昊眉梢微挑，平静道：“是普通挑战，还是血斗？”

    “血斗？你敢么？”

    青蛟族白罕不禁冷笑起来，这一笑狮脸上的褶皱堆起，看上去颇为狰狞，露出一口尖锐的利齿。

    “他混沌天道榜排在16万名，领先你先前十万名，领先你现在四万名，凝练出七道混沌法则！”

    时渺眼神凝重，她还在混沌天道榜上，因此迅速便翻看到对方的名次。

    李昊闻言，微微点头，没到熔炼法则层次就好。

    “我敢，你敢吗？”

    李昊对青蛟族白罕说道。

    青蛟族白罕眼眸一凝，微微眯眼，冷笑道：“你只能往上看到一万名，不知道我很正常，我也不欺瞒你，我排在16万名，掌握七道混沌法则，目标是冲击23道混沌法则，全都掌握，你还敢么？！”

    他最后一句，如狮吼般，带着莫大威慑，眼神也像万道金丝凝缩，睥睨地俯视着李昊。

    这眼神极具威慑，但对李昊来说，却没什么感觉，他说道：“我刚已经说过了，现在是问你，你敢吗？”

    “小师弟！”

    帝灵姝等人闻言，脸色却是微变，生怕李昊是一时冲动。

    毕竟此时周围众人围观，如此挑衅，脸面下不来硬着头皮答应也极有可能，但他们不想看到李昊因一时冲动毁了自己。

    青蛟族白罕脸色阴沉，紧盯着李昊，刚刚李昊斩杀武冥的过程，他是最先来的，全程都看到了。

    如今，那混沌天道榜上，又看不到李昊的名字，里面有不少人都隐藏了身份排名，只有前面的名次排列序号，而没有其他信息，他也不知道李昊爬到哪个位置了。

    但毫无疑问，对方没超过自己，否则即便隐藏信息，被超越的人依然会受到混沌天道榜的提示。

    而这两日，他都没收到自己被超越的提示。

    “哼，借刚刚的威势，想吓退我？”

    青蛟族白罕心中念头一转，冷笑起来，他向前走出，道：“我自然是敢，既然你如此有胆色，那就接下我的血斗挑战吧！”

    说话间他直接呼唤出混沌天道榜，在众目睽睽下，给李昊下了血斗邀请。

    看到此举，旁观的众人都是哗然，许多人立刻起哄，一阵欢呼，尤其是那些混沌古族。

    “青蛟族威武！”

    “治这人族，还得靠咱们，先前那个人族太废物了，仙君境圆满居然被转眼斩杀，真是没用！”

    “又是血斗，有趣有趣，这人族小子该不会以为刚刚的表现，就将我们都镇住了吧。”

    “仙君境三重逆杀圆满确实夸张，那能短暂提升境界的秘法，应该是道源仙帝亲传。”

    “若能将这人族的仙帝亲传弟子斩杀，绝对名动原始，那道源仙帝也不会耍无赖报仇吧，这可是公平交战！”

    “仙帝哪会理会咱们这些小蝼蚁，若自己弟子输了，只能证明技不如人，照我说，可以直接将这青蛟族白罕收了，替代自己的亲传弟子，岂不是两全其美？”

    许多混沌古族都在戏谑议论，有的阴阳怪气冷笑。

    李昊听到这些话，平静的眼神陡然变得锐利起来，这些混沌古族将师尊都隐晦调侃起来，这让他有些不能忍。

    “接受。”

    李昊没有犹豫，直接便接受这青蛟族白罕的血斗邀请。

    昨天修炼时，他修炼的有些投入了，凝练的混沌法则不止三道，而是五道！

    如今，他还能随时再凝练。

    嗖！

    身影一晃，李昊便返回到混沌道场的结界中。

    他盘腿坐下，脑海中剩下的54颗混沌星辰的法则裂纹，快速在脑海中浮现，逐一铺开。

    没犹豫，李昊迅速便将其挑选出来。

    为了提升挑选的速度，他选择加点。

    艺技点再扣三点，混沌道直接提升到三段。

    刹那间，磅礴的混沌道境感悟，涌入到脑海中。

    他的神魂仿佛穿梭太虚，游荡到太古的混沌时代，亲眼见到混沌初开，无数法则呈现，逐一从合抱状态瓦解，分化成一颗颗混沌星辰。

    那些混沌力量融入法则裂纹中，使其延伸，不断变化出更多的法则脉络。

    “……所有混沌法则，最终也会归一？”

    李昊沉浸在感悟中，心中忽然有所领悟，有种浑身通透的感觉。

    他似乎触摸到熔炼法则的门槛。

    “嗯？”

    结界外，众人看到李昊的表现，纷纷惊讶。

    “他在干嘛？修炼？恢复仙力？”

    “修炼不至于，没见过这样临时抱佛脚的，在道场上等别人上台的功夫抢着修炼，能修炼出多少东西，肯定是疗伤！”

    “没错，他刚施展那强行提升境界的秘术，肯定对自身有损耗，万物均衡，有得必有舍！”

    许多混沌古族都在议论。

    而那些前来观望的人族，却是眉头紧锁，虽然对李昊的名声有些嫉妒，但说到底对方终归是人族，若真被这混沌古族斩杀，对人族来说是不小的损失。

    “呵，看来还真打算再拼命？”

    青蛟族白罕挑眉，冷笑一声，却没有托大，真给李昊慢慢疗伤的机会。

    若他再年轻几百岁，可能会站在原地等候，并且极其傲慢的说一句，你慢慢来，我等你！

    但现在，在原始真界这天骄云集的地方，他也吃过几次亏，早就收敛了那份自大。

    他身影一晃，很快便来到结界中。

    “还没好么，当我进来的时候，就意味着战斗开始了！”

    青蛟族白罕望着闭目盘坐的李昊，冷笑说道。

    见李昊没有动静，他毫不客气，这可是血斗，抉生死，这人族天骄如此妖孽，他若能将其斩杀，必定能得到原始仙帝的青睐，大有封赏！

    他直接便爆发全力，同样是仙君境圆满，同时，他施展出青蛟族的混沌血脉，体内的混沌狡天力量，让他身体变得似虚似实，能免疫一些攻击手段。

    嘭！

    诸多极境力量尽数展现，随后是终境力量，通力境终境神血。

    他浑身气血暴增，体外的鳞片绽放出一团青光，如狮吼般猛然杀出。

    其硕大的身躯，刚一爆发，竟快得像残影，灵活得可怕。

    在其瞬间逼近李昊的刹那，陡然间，一道道混沌法则，自李昊周身凝结而出。

    青蛟族白罕看到了，冷笑一声，同样施展出自己的混沌法则，七道混沌法则相互交织，接连轰杀出去。

    一道斩一道，他不信李昊领悟的混沌法则有他多。

    但就在这时，他脑海中的识海，陡然间微微嗡鸣。

    一道隐晦的感应传递到他的心中——混沌天道榜被人超越了！

    青蛟族白罕一怔，脸色陡变，这关口，这个时间？！

    难道是眼前这小子？！

    他眼中泛起一丝惊骇，若是别人，那简直是搞他，未免太意外太巧合了！

    然而，他已经来不及留手了，眼神骤然发狠，力量全都爆发，朝李昊挥爪拍下。

    嘭嘭嘭！

    陡然间，李昊身边的混沌法则乱飞。

    接连凝聚而出的混沌法则，瞬息间，便将青蛟族白罕的七道混沌法则撞碎，随后剩下的六道混沌法则，双双重迭，如一个交叉的杀印，将青蛟族白罕的身躯碾碎了。

    (本章完)


------------

第431章 无尽天域

    先前还热闹议论的诸多混沌古族，刹那间鸦雀无声，都是错愕地看着此景。

    青蛟族白罕可不是先前的武冥，他已经凝练出七道混沌法则，在仙君境中都算是强悍人物，此时竟然顷刻间落败！

    “十三道混沌法则？！”

    “他，他不是昨日才领悟69星吗，难道今日就领悟出十三道混沌法则？。”

    众多混沌古族皆是惊骇，难以置信地看着结界中的少年。

    帝灵姝等人也是呆滞，虽然知道这位小师弟有些妖怪，但没想到这么夸张！

    嗖！

    结界中，陡然一道破风声响起。

    青蛟族白罕的身躯破碎，元神刚显露出来，李昊已经施展太虚灵游身法追赶贴近过去。

    “你，你是什么怪物？！”

    青蛟族白罕此时已经反应过来，惊恐地看着李昊，再不复先前那傲慢的模样。

    先前看到李昊凝练出三道混沌法则，将那人族武冥斩杀，他心中已是极为吃惊，但也觉得李昊的程度到此为止了。

    若能将李昊这样的妖孽扼杀在摇篮，他必然在族中地位飞升，但眼前的少年……这根本就是活脱脱的怪物！

    嘭！

    回应他的，是李昊凝练元神力量的一拳。

    青蛟族白罕感受到李昊的杀意，面露狰狞，咆哮着挥拳同样反杀过来。

    但随后，他的拳头如纸糊般，在李昊的拳头暴砸下，元神的拳头破碎，连带着胸膛都被打得塌陷进去。

    他发出刺耳的惨叫，身躯被甩飞出数百丈，一脸惊恐地看着李昊。

    他的元神金骨有八百多根，修行数千年了，是青蛟族的顶尖妖孽，若不是为追求23道混沌法则的上乘破境，他早就有希望能封王了。

    “你，你的元神究竟达到什么程度？！”

    青蛟族白罕惊怒地看着李昊，塌陷的胸腔快速鼓起，他身躯逐渐显露，变化成混沌本体，是一只浑身青鳞的巨兽，似蛟似狮，面孔狰狞。

    他浑身的鳞片都燃烧出金焰，将八百根元神金骨全都燃烧。

    这是绝境下的反击。

    李昊神色漠然，一滴真神血浮现在额头，紧接着，又凝聚出九滴！

    十滴真神血，汇聚成一颗鲜红如琥珀的印记，散发出浓烈的元神力量。

    他抬手，恐怖的御力在指尖凝聚出一道剑气，朝青蛟族白罕斩去。

    “你！”

    青蛟族白罕陡然有种浑身汗毛竖起的感觉，鳞片都似在打颤，有种强烈的死亡感受，他又惊又怒，咆哮道：“就算是死，我也要让你重创！”

    他燃烧的元神力量，飞快聚集到面孔中，极致的凝缩，化作两团金焰，聚集在双眸中，随后陡然射出一道震慑元神的烛神目。

    这是青蛟族的顶尖元神术，能一眼洞穿其他人的元神，若是自身元神强于对方，甚至能一眼使他人元神溃散湮灭，既霸道又可怕！

    但烛神目刚发动，那剑气已然斩来。

    嘭，剑光顺着青蛟族白罕双目之间的额头处贯穿，将其硕大的身躯直接劈成两半！

    那烛神目照射在李昊身上，青蛟族白罕感觉自己像是一头磕在坚固的山体上，非但没将对方的元神撼动，反倒自己有种头晕目眩的感觉。

    剑气掠过，青蛟族白罕燃烧的身躯，陡然炸裂，随后那剑气骤然化作千百道流光，如横七竖八混乱的线，陈列在虚空中，而对方的元神也随之被切割成无数块。

    “我不……”

    青蛟族白罕眼珠子瞪大，满是狰狞和不甘，但那眼球也陡然分裂数块，炸裂开来。

    整个元神转眼间湮灭，被强势抹杀。

    结界内变得安静，而结界外，同样安静。

    李昊这次雕刻道都没用，仅凭自身仙君境三重境界，驾驭十三道混沌法则，便将这青蛟族白罕斩杀。

    他转过身，抬眼扫向结界外的那些混沌古族，尤其是看向那几道先前对他抱有杀意的身影，眼神平静，却自有一股难以言说的威势。

    “还有人想挑战血斗吗？”

    李昊轻声问道。

    听到李昊的话，那几道怀有杀意的混沌古族，眼神也微微变了变，杀意收敛。

    眼前的少年，根本不能用常理判断，太诡异太可怕了。

    昨日一天领悟69星，今日难不成一天，凝练出23道混沌法则？！

    虽然这种可能性极低，但放在眼前这少年身上，似乎，有那么一丝的可能。

    而凝练出23道混沌法则的话，那至少也能跻身混沌天道榜前五万名！

    要知道，这是十万年内的五万名，其中还停留在仙君境的，只怕才几千人！

    虚空中极为安静，没人回应李昊的话，在看不出李昊的真实底细前，无人敢冒然拿命去赌。

    毕竟，即便血斗，也未必能杀死李昊，对方背后有仙帝师尊，怎么可能会让自己的亲传弟子死在血斗中，顶多只能重创！

    而自己拿命去重创一个仙帝亲传，那绝对是毫无意义的，即便赌赢了，也会得罪极道山，得罪那位道源仙帝，这日子绝不会好过。

    见没人说话，李昊也收起气势，朝帝灵姝等人看了眼，随即便走出结界，来到时渺身边：

    “走吧。”

    “嗯。”

    时渺点头，随即便跟随李昊一同，破开虚空，返回到极道山中。

    帝灵姝等人见李昊回去，也都纷纷消失在这虚空中。

    而其他混沌古族，面面相觑，都意识到人族中又崛起了一位了不得的家伙，除非是请那些真正的顶尖妖孽出手，否则只怕没人能压制这少年。

    “这人族，绝对是早就修炼了上万年，今日才一口气展露！”

    “没错，扮猪吃虎，太卑劣了。”

    “这是狡猾人族的一贯手段。”

    众多混沌古族在低语，心中不是滋味儿。

    而在场还有青蛟族的天骄，望着结界内空荡的景象，族内天骄白罕不但陨落了，连身体都湮灭，曾经光芒万丈，如今却连灰都找不到，不免令人悲痛和唏嘘。

    ……

    极道山中。

    李昊归来，回到篱笆小院里。

    “感觉如何？”

    时渺满脸笑意询问。

    李昊微笑道：“混沌法则确实厉害，比以前我所简单迭加的法则力量要强很多，将法则特性熔炼，比简单迭加要强十倍。”

    “你现在凝练出多少道混沌法则了？”时渺好奇问道。

    她也看不透李昊的进步速度有多快，但她相信李昊的所有话，无论多么令人难以置信。

    “二十三道。”李昊说道。

    刚在混沌道场中加点到混沌道三段，他就将69颗混沌星辰一口气凝练出来了。

    “什么？”

    小院外忽然传来惊呼声。

    李昊跟时渺转头望去，便看到是帝灵姝跟龙清歌、雷惊风三人。

    刚二人交谈时，三人恰好赶到，就听到李昊跟时渺的对答，三人都是惊得目瞪口呆。

    昨日领悟69颗混沌星辰，今日就将23道混沌法则全都凝练出来？！！

    他们感觉有种荒谬的感觉，但刚在混沌道场中，李昊已经用行动证明了自己说的话。

    虽然在那里只施展出13道混沌法则，但李昊说自己领悟出23道，他们也完全没法怀疑。

    只是那青蛟族白罕太弱，不值得拿出23道混沌法则罢了。

    “小师弟，你已经领悟23道混沌法则了？！”

    龙清歌的眼眸瞪得老大，仿佛看见什么不可思议的事情。

    而这种事情，也确实不可思议，若非亲眼所见打死他都不会相信世上有这样的事发生。

    “嗯。”

    李昊点头。

    若只是混沌道二段，他感觉一口气领悟23道混沌法则，会有些吃力。

    但对混沌道三段来说，却轻松很多了，一眼扫过去就知道该怎么组合。

    “这……”

    雷惊风一时也不知该说些什么了，有些愕然和苦笑。

    帝灵姝傻愣愣地看着李昊，先前师尊还说这小师弟千年内就能追赶上自己，结果，这才第二天，居然就追到她脚跟后面了！

    再进一步，就是凝练混沌法则了！

    她花三百年，才走到这一步，难不成这小师弟明天就能办到？

    她有些懵，情不自禁地问道：“小师弟，你以前在别处，究竟修炼了多久的混沌之力啊？”

    “唔……”

    李昊有些不知该如何作答，这属于挂，怎么能说修炼呢？

    看到李昊为难的模样，帝灵姝回过神来，有些歉意地道：“抱歉，是我冒犯了，这不是我该问的。”

    虽是同门师姐师弟，但彼此最隐秘的东西，还是没必要分享。

    李昊松了口气，他确实不知该如何回答，毕竟说多的话，自己的魂寿摆在这里。

    “小师弟，你感觉你接下来熔炼法则，需要多久？”

    龙清歌却问道，他满脸好奇地看着李昊，眼中闪烁着某种期待的光芒。

    李昊还没试过，但先前参悟23道混沌法则时，他有心想熔炼一下，却感觉以混沌道三段的感悟，来熔炼法则的话，虽然有门槛，但没自己想象的那么快，不可能再做到先前那种一日就熔炼23道混沌法则的程度。

    毕竟，即便是时渺，曾经也只是勉强熔炼出23道混沌法则。

    熔炼是另一番难度和层次，并且熔炼的混沌法则越多，难度会成倍提升！

    “难说……”

    李昊摇头，“估计要段日子，我只感觉触碰到门槛。”

    听到李昊的话，帝灵姝三人对视一眼，都有种暗松了口气的感觉，要是李昊明日再来个一天熔炼23道混沌法则的话，那他们真的要疯！

    “熔炼法则很难，每道混沌法则，都是天然的，说白了，将混沌星辰领悟，属于学习，将69颗混沌星辰组合成23道混沌法则，属于进阶型学习，或者说是还原，将破碎的还原成整体，一切都有迹可循！”

    “但熔炼……”

    帝灵姝感受极深，唏嘘道：“这就属于创造了，非常难，完全是另一种难度！”

    龙清歌跟雷惊风都是微微点头，他们对此也深有同感，毕竟他们也只是领悟到20道混沌法则，就坚持不住，耗费上千年都没能再有丝毫头绪和进步，只能破境封王。

    虽然继续耗下去，再耗万年，可能会再次有所进步，但那样意义不大了。

    那是靠时间水磨，并非他们的能力，熔炼20道混沌法则，就是他们天赋的上限了。

    往后每增加一道难度都是数倍乃至十倍提升！

    若花五千年才领悟出21道混沌法则，那就意味着要花五万年，才有可能领悟出二十二道混沌法则！

    与其死磕，不如破境封王，至少战力有保证，外面也好，原始真界也好，都不如想象中那么安逸，他们受家族恩惠和栽培，自然也要承担家族的业果，所以虽然未能圆满，但也只能被迫往前，毕竟他们吸收的资源太多了，也需要开始承担和付出了。

    “嗯。”

    李昊听到他们的话，点点头，心中也没幻想自己一日能熔炼出23道混沌法则。

    不过，他想试试，等自己加点到四段和五段，会有多大提升。

    “小师弟，以你这速度，三百年后，兴许能去无尽天域！”

    龙清歌对李昊说道。

    “无尽天域。”

    李昊疑惑地看着他。

    帝灵姝怔了下，也回过神来，眼中露出喜色，对李昊道：“没错，三百年后，咱们能结伴去无尽天域，到时也能相互照应！”

    “无尽天域，是原始真界的核心地段，传闻那里曾是天道诞生的地方！”

    龙清歌说道。

    他眼神中焕发着强烈光芒，对李昊道：“这是只有顶尖天骄才有资格前去踏足的地方，在那里能得到成帝的机缘！”

    “成帝的机缘？”

    李昊怔住，被这话震慑住。

    要知道，仙帝可是真界的终极境界，这份机缘，可谓是世间最大的机缘了！

    “没错！”

    龙清歌说道：“小师弟你可知道，成帝有两条路！一条路，就是自己开辟出帝路，而另外一条路，就是得到天道遗留的力量，这力量称之为‘天力’，是超脱仙力之上的东西，借这力量修行到最终，将有机会得到以自身证天心的机会，一旦证得天心，无需开辟帝路，也能成为仙帝！”

    “以自身证天心？”

    李昊怔住。

    “在混沌最初的时候，那些仙帝中，有不少都是走的这条路径，只是后来这条路径断了，才只能靠开辟帝路来晋升！”

    雷惊风也开口，道：“听师尊说，开辟帝路晋升的仙帝，更加厉害，但这条路也更难，尤其是如今，绝大部分的帝路都被其他仙帝开辟了，想要再开辟出一条与众不同的全新帝路，何其艰难，无数天骄卡在准帝境，始终无法寸进，只能屈居于大帝之下。”

    李昊心中恍然，仙帝果然也有强弱区分，不知道自己那位天殃仙帝师尊，是走的哪条路子。

    “既然如此，那还不如自己开辟帝路。”

    李昊说道。

    既然要成帝，那自然要选最强的那条路径。

    听到李昊的话，帝灵姝三人皆对视一眼，露出苦笑和几分无奈。

    雷惊风苦笑道：“小师弟，你这想法跟我们以前一样，只是，你没见过大师兄跟二师兄他们，不知道他们在这最后的帝路，卡的有多难受，他们的天资足够可怕了比我们还强得多，但在那条真正登顶的通天之路前，也依然卑微如蚁，难以撼动半分！”

    李昊眼眸微动，确实，大师兄古莫凡跟二师兄帝无赦，都是绝世之姿，但先前听说似乎在准帝境停留了几万年，而且毫无头绪。

    “可是，不是说那条路断了么？”

    “确实曾经断了。”

    帝灵姝说道：“以前之所以断掉，并非是没有天力，而是听说天道消失了，即便吸收到足够的天力，也无法感知到天道，那样自然也就无法证道天心，跟天心相融了，但早在万年前，天道又再次出现了。”

    “如今只要吸收到足够天力，就能再次有望走上这条路径！”

    她对李昊道：“而且，即便没有吸收到足够天力，只是少部分，也是好处多多，对仙王境的界域提升帮助极大！”

    “天道又出现了？”

    李昊疑惑，天道消失过？然后又出现？

    “我知道了。”

    李昊点头，“三百年后吗，没问题，到时我兴许能破境封王。”

    听到李昊的话，三人吓得一跳，帝灵姝连忙道：“万万不可，小师弟，在封王之前，你最好先将混沌法则全都熔炼了，这样的根基打的深，不管是在仙君境中，还是对将来仙王境的好处都是极大的。”

    “没错。”

    龙清歌跟雷惊风也是连连点头。

    “嗯，这是自然。”李昊点头，有师尊庇佑，他并不急封王，自然是先将根基打牢。

    只是打牢根基，多半用不了三百年。

    “而且，封王后也无法进入无尽天域了，那里残缺的天道力量，排斥界域，一切界域进入里面，都会破碎！”帝灵姝说道。

    李昊一愣，没想到还有这样的限制。

    “好。”

    他点头，若是提前将法则全都熔炼，那就多积攒点艺技点也好，混沌道每一段的提升带来的好处太大了，他久违地感受到艺技点的稀缺。

    三人反复郑重交代，让李昊别急封王，确认李昊真的听明白后，才纷纷道别。

    没多久，古莫凡跟帝无赦、战倾凰也都纷纷传讯给李昊，恭喜李昊血斗获胜，古莫凡表示，武族愿意赔罪，在李昊封王时，赠送三件域器作为赔偿。

    李昊对此，倒没在意，等他封王，天殃帝宫中的那仙王宝库中，并不缺域器。

    (本章完)


------------

第432章 熔炼法则，天地轰鸣

    等篱笆小院恢复安静，李昊也没闲着，他盘腿而坐，心中默默呼唤出面板。

    面板浮现在他的识海中，李昊看到，先前的13点艺技点，如今只剩下7点。

    面板属性——

    战斗类：肉身道12段，剑道12段，御道11段，身法道11段，拳道11段。

    累积消耗57点艺技点。

    混沌道三段，消耗9点艺技点，共66点。

    艺技属性：画道12段，烹饪12段，棋道12段，雕刻12段，垂钓11段，诗书6段，音律8段。

    共得到73点艺技点，剩余7点。

    “7点艺技点……还只能提升混沌道两段。”

    李昊眼神闪动，艺技点再次变得稀缺了，他的御道虽然得到12段心境，但还未加点提升。

    先前跟时渺在那黄泉战场中，没有战斗，他保留了点数。

    如今剩下的7点，刚好能将混沌道提升到五段，将御道提升至12段。

    另外，他还多出一份12段的烹饪心境，等再有多的艺技点，能将身法道也提升到12段，这样自己的身法在仙君境中，也能跻身于顶尖行列。

    “缺艺技点，垂钓要提升到12段，短期有点难，只能寄希望于音律跟诗书了……”

    李昊眼眸闪动，可惜别的艺技，插花，品茗这些，都不算艺技，他目前试炼出的诸多艺技，只有这七种能收录到面板中。

    “诗书需感悟心境，才能破境七段……接下来倒是要好好琢磨下。”

    李昊心中暗道。

    但跟接下来相比，他打算近期先将自身的战力提升到最强为止。

    先前跟时渺待在一起，没必要加点，但在这原始真界，刚来崭露头角，就遭到各种挑战和威胁，李昊觉得有必要将战力最大程度保持在巅峰，以应对随时会发生的突发状况。

    “先前那青蛟族白罕急于进攻，没来得及细看，混沌道提升到三段……似乎没有要求心境！”

    此刻，李昊凝视着面板上的混沌道显示：

    【混沌道：三段（可加点）】

    【需求：天道力一劫（已满足）】

    其他道境提升，需要心境，唯独混沌道，需要的是这天道力一劫，李昊不知为何物，但神奇的是，自己居然满足晋升的需求。

    “时渺，你知道天道力吗？”

    李昊睁开眼睛，对身边坐在院中秋千上的时渺问道。

    时渺抬头看来，问道：“你想了解那无尽天域吗，他们刚说的没错，那里确实是仙君境的宝地，但机缘跟危险并存，而且我也无法随同帮到你，若你真要去的话……最好将混沌法则熔炼到20道以上。”

    她虽然想时刻陪伴在李昊身边，不想让李昊受到哪怕一丝一毫的危险，可一旦李昊做出决定，她不会干预，只会尽最大可能帮到李昊。

    李昊微微点头，无尽天域，他确实心动，如果说来原始真界参悟混沌星辰，是各族天骄向往的圣地，那么这无尽天域，就是参悟混沌星辰后的顶尖天骄才有资格追逐的真正宝地，能在仙君境，乃至仙王境，都能起到一锤定音的效果。

    “天道力一劫是什么意思，你知道吗？”

    李昊好奇询问道。

    “一劫？”

    时渺眼眸微动，立刻便意识到李昊知晓了某些远超他目前层次所能接触到的东西。

    “天道力，是一种力量，而一劫，可以理解为它的份量，譬如能引发一次宿命劫难！”

    时渺对李昊说道：“九序之上，命运为尊，最为神秘，而能驾驭命运的力量，不是仙力，而是天道力量。”

    李昊有些意外，一劫，竟是统计单位吗？

    这么说，是指自己体内具有能引发一次宿命劫难的天道力量？

    忽然，李昊想到先前在苏家，‘主宰’苏九折给自己喝的酒，里面蕴含天道原液，自己体内的那股力量，多半就是这么来的。

    当时苏九折便说，这东西对仙王境来说好处极大，能巩固界域，拓展界域，却没说是能驾驭命运的力量，估计也是觉得命运离自己太遥远才没多说。

    “苏家……”

    李昊眼神闪动，这次算是承苏家大情，否则他必然要卡在这混沌道三段，只能寻求师尊帮助，或是只能等到三百年后，去那无尽天域才能搜集到天道力。

    “三段就需要一劫天道力，等到六段破境七段，必然需要更多……”

    李昊对面板的尿性还是相当属性的，他眼眸闪动，看来这无尽天域，自己是非去不可了。

    收回心神，李昊跟时渺道谢，随即便又再次将心神沉浸到识海中。

    没有犹豫，他选择先加点提升，将御道提升至十二段。

    很快，磅礴的御道感悟，涌入到脑海中，万物法则，包括天地间的仙力，皆在御道的掌控中。

    御道，驾驭万物，巧劲无敌。

    每段御道的提升，差距极其明显，如果说御道十一段，是以一百斤力量，能撬动万斤巨石，那御道十二段，就是撬动十万斤。

    这种掌御之力，能让李昊自身的力量，在原有的基础上成倍提升，使其对诸多仙术、功法，都能轻松领悟到圆满，里面的一切巧妙都不攻自破，一眼领悟。

    在李昊脑海中，仿佛有只素手，拨弄云雾，掌控天地间万般法则的变化。

    李昊看到那变化的奥妙，顿时有种恍悟的感觉，陡然觉得，这御道甚至能帮他提高感悟混沌法则的速度。

    先前即便没有开辟出混沌道，仅是十二段御道参悟混沌星辰，都能达到极高的速度，可能一年不到，就能参悟一颗！

    而这种速度，绝对是顶尖级，即便是他那妖孽的二师兄帝无赦，也未必能办到。

    随着御道提升，李昊的诸多仙术，全都快速推演和质变，达到更高的层次。

    有些低阶仙术，更是自动推演，成为更高层次的仙术。

    即便是初级的唤雨仙术，在御道十二段的推演中，都提升成“潮汐劫海”这种恐怖的仙术！一旦施展，将呼唤怒涛潮汐从天而降，每道浪潮中都蕴含着恐怖的侵蚀力量，能将仙君境的仙躯轻松腐蚀摧毁，仙兵沾上浪潮，都会宝光黯淡，威力大减！

    ……

    在李昊沉浸于感悟中，原始真界外面，李昊两场血斗的消息已经传开！

    武冥跟青蛟族白罕的陨落，尤其是白罕，掌控七道混沌法则也被杀，还逼出李昊十三道混沌法则的底蕴，在各个混沌仙城中都已经疯传。

    “那昊天昨日才领悟69颗混沌星辰，今日就掌握13道混沌法则？？”

    “这究竟是怎么修炼的，人跟人的差距怎么这么大？我乃天骄，可我不是怪物啊！”

    “太夸张了，这是默默修炼多少年啊，一朝展露，恐怖如斯！”

    “那混沌古族居然想趁势灭杀我人族天骄，还好被那昊天反杀了！”

    “听说他的元神也极其可怕，绝对是隐藏大佬！”

    目击者极多，刚开始还有人质疑消息是假，不可能这么夸张，但随着越来越多的人出来证实，确认了消息是真的。

    当得知青蛟族白罕发起血斗被反杀，许多对李昊心怀嫉妒的人族，纷纷都感到痛快起来。

    在原始真界，混沌古族跟人族虽谈不上势若水火，但彼此暗戳戳的争斗在各处都持续。

    只是明面上，三尊大帝镇压，才勉强维持秩序，无人敢破坏仙帝立下的规矩，更别说还是三位大帝联手制定的规矩。

    “昊天，他们谈论的，是我们认识的那位昊天吗？”

    各处混沌星辰中，许多参悟中的天骄，也都收到师门消息，议论纷纷。

    他们中有人已经掌控十几道混沌法则，对这位新起之秀自然也颇为在意。

    “好像……是。”

    一处混沌星辰中，楚天荒跟伯牙雪见等人面面相觑，他们没能拜师在三大仙帝麾下，而是拜在另一座混沌仙城的大帝门下，被收为亲传弟子。

    这混沌仙城的大帝亲传，筛选没有三位大帝那么严苛，收徒也较多。

    “先前我就看到自己名次被他反超了，结果，真的是……”

    楚天荒错愕之下，心头震撼复杂，此时他已经明白，那少年已经不是他能够邀请的程度了，对方绝不会回到燕楚仙朝，依附于他们皇族。

    原本他打算冒险，以庇护李昊的方式，换来李昊的追随，但现在，显然是痴人说梦。

    “那些混沌古族若是知晓，他只有百年魂寿，只怕要暴动了……”

    伯牙雪见听到地窟中其他混沌古族天骄的议论和怒骂，对楚天荒传音苦笑道。

    楚天荒有些无言，确实，若是知晓人族崛起这样的妖孽，混沌古族多半是没法睡好觉的。

    “也不知道他怎么修炼的……”

    伯牙雪见感慨道。

    二人对视一眼，都看出彼此眼神中的意思，明白李昊身上必然有大秘密。

    但，每个人都有秘密和自己的机缘，这种事只能羡慕，求而不得。

    “他已经凝练出13道混沌法则了？”

    混沌剑星中剑心跟明月脸色苍白，尤其是明月，她还想到在南域跟李昊立下的百年约战。

    如今已过二十多年……而她来原始真界，已经参悟四颗混沌星辰了，按理说，已经超越当初那少年，对方剩下八十年，怎么都不可能追赶上的，但结果仅仅两日，就将她甩到影子都看不见的程度了。

    真到百年后那场约斗……她不敢想象，自己拿什么去面对？

    到时她只怕连混沌星辰，都还没领悟一半！

    想到这些，她脸色更加难看，有种颤栗的感觉，第一次感受到绝望和害怕。

    她好歹也是仙帝亲传弟子，已经是世间天骄的顶点一列了，结果被人超越的如此干脆，毫无追赶的希望。

    在他旁边，剑心眼神茫然，他体内的剑仙之心，此时也有些颤动了，先前在南域，就险些动摇，此时，他再次浮现出那念头。

    古剑仙一族，当真属于世间最强的剑道体质吗？

    “姐姐，那家伙有些太夸张了吧！”

    另一边，鬼凌月对鬼凌孀苦笑道。

    鬼凌孀无奈，道：“就算是大帝转世，也不过如此了，但大帝转世的魂寿绝不会才百年……”

    魂寿非转世寿命，无法隐藏，除非用特殊宝物遮盖，但先前南域会战，在至尊的眼皮下验证出李昊的魂寿，绝无可能遮掩，否则至尊肯定能识破。

    二人对视，都看出彼此眼中的苦涩，她们都是族内天骄，有望在这万年中扬名崛起，但跟这少年所处同一时代，只怕都要黯淡无光了。

    群星璀璨，但神阳一出，世间光芒皆被遮盖。

    “算了，别多想了，咱俩还是想办法尽快追赶上那俩家伙吧。”

    鬼凌月无奈，瞥了眼不远处的剑心明月说道。

    鬼凌孀点点头，看到那二人，她感觉自己心里忽然好受些，至少，他们还算正常。

    ……

    极道山，篱笆小院中。

    李昊将御道十二段的感悟全都吸收后，随即便开始加点混沌道。

    伴随加点提升，李昊顿时感觉，自己体内盘踞的那股天道力量被某种东西抽离了。

    那股力量是喝天道原液得到的，在体内飘荡，却不受李昊控制，此刻尽数被抽离。

    李昊有些心疼，知道这东西是好宝贝，在破境封王后，能有大用处，毕竟是苏九折所相赠，但现在，权当成混沌道四段的破境引线了。

    嗡！

    伴随着艺技点从7点扣到4点，一股浑厚的混沌气息涌入到李昊的心中。

    他感觉脑海化作混沌，炸裂开来，顿时意识穿梭到太古，比先前更加清晰，更加深刻，看到诸多混沌法则的演变和延展，就像看到一朵花，从花苞到花朵的缓慢盛开。

    许久。

    当李昊回过神来，他没有急着继续加点混沌道五段，而是审视起23道混沌法则，以及69颗混沌星辰的法则裂纹。

    “原来如此……”

    李昊眼中露出明悟，23道混沌法则，先前初开，似各有千秋，各有自身特性，如裂空法则，以剑道跟空间的特性融合，还有毁灭法则，以水道跟金道，还有时间道相结合……但如今看来，这些法则的特性，皆有共通！

    李昊当即停下继续提升混沌道，而是选择先熔炼法则，他想试试混沌道四段，能熔炼多少。

    随即，李昊挑选熟悉的裂空法则，然后在其余22道混沌法则中挑拣，陆续相融。

    嗡！

    伴随着第一道混沌法则的相融，两道混沌法则彼此合拢，如两条锁链相互纠缠。

    这过程中，李昊置身的小院中，竟传来颤动低鸣，仿佛天地共震！

    坐在秋千上的时渺睁开眼，脸上露出惊色，望着那端坐的少年，对方周身此时弥漫着浓厚的混沌气息，一道道雷电凭空自生，有法则的虚影成百上千的浮现，缠绕在其身体周围。

    这一幕极其壮观，仿佛其端坐的并非小院，而是天地中心！

    而沉浸在熔炼法则中的李昊并不知晓外界的事，他的心神全都在熔炼感受中。

    随着时间飞逝，一道两道……三道，李昊不断熔炼。

    尽管有混沌道四段的加持，但熔炼的过程，并非像先前凝练混沌法则那么快，能够在混沌道场中一息间熔炼出来。

    这熔炼，需要将混沌法则重新破碎，抽丝剥缕再次构建，需要仔细筛选。

    随着熔炼，李昊混沌天道榜上的排名也在飞快提升。

    先前凝练23道混沌法则时他的排名已经跻身到四万八千名，如今三道混沌法则熔炼结束，名次已经提升到三万二千名！

    越往前，提升的名次虽然不高，但战力的提升差距却极大！

    能在这五万名内排列的人，都是十万年来最顶尖的天骄，放在各族中，都是当代的顶尖人物。

    在某颗混沌星辰上。

    帝灵姝在星辰的一处大地裂沟深处修行，这里并非地窟，而是她自己寻到的地方。

    她已经掌控69颗混沌星辰，早已无需在地窟中参悟。

    “嗯？”

    陡然，她眼眸睁开，美眸中露出一丝震动。

    刚刚，她的混沌天道榜竟久违地颤动起来。

    要知道，自她来原始真界踏上修行，以她的修炼速度，只有她超越别人的份。

    那些被她超越的人，想要追赶并且超越过她，概率极低，毕竟能被她超越，就意味着修炼速度远不及她。

    除非是她恰好停歇在某个名次，而那里有人早已感悟许久，刚好突破，才能将她超越。

    但这数百年她只遇到两次这样的事。

    如今，第三次。

    她感应而去，却发现，那超越她的人，隐藏了自己的身份。

    “难不成是……”
------------

第433章 群起挑战，皆应之！

    意识到这种可能性，帝灵姝心头翻起巨浪，师尊说那少年会在千年内追赶上自己，可结果对方拜师入门，才一年！

    “他莫非是某位仙帝转世？可魂寿明明才百年……”

    帝灵姝心中震撼，若是仙王境强者转世，也许还能办到，毕竟有些仙王境早已熔炼诸多混沌法则，再转世进修的话，在诸多道境感悟方面，依然会维持原先的水准，在同龄人中一骑绝尘。

    但魂寿摆在那里，百年魂寿若能修炼到仙王境再转世，似乎更加不可思议。

    “不管是不是小师弟，我现在要收心，即便不是他，我也要更加专注了，否则三百年后必然会被他超越，甩到没影……”

    帝灵姝眼神倏然收敛，心神回到自身，没再理会混沌天道榜，而是专心继续参悟起自己要熔炼的混沌法则。

    极道山，篱笆小院中。

    李昊将混沌法则一道道熔炼，在其周身大道不断轰鸣，诸多大道本源浮现在其身体周围，一道道法则锁链如混乱的蛛网，遍布他周围天地。

    时渺眼中浮现出惊色，虽然不知道李昊那特殊底牌究竟有何作用，但能如此急速的熔炼法则，未免也太夸张了！

    如此修炼速度，她怀疑，李昊只怕很快就能走完即便是当年的自己，也要耗费上千年才能走完的路。

    忽然，她眼神一动，看向小院外，那里，道源仙帝不知何时出现，静静悬浮在小院外的上空，观望着院中修炼的少年。

    察觉到时渺的目光，道源仙帝对时渺微微摇头，示意她不要打扰李昊。

    时渺自然不会影响李昊的修炼，对道源仙帝微微点头示意，心中却泛起一丝担心，这关乎到李昊的那特殊底牌，虽说道源仙帝没有恶意，但怀宝如此，难保不会让仙帝也动心。

    转眼间，李昊将法则熔炼到第九道，终于感受到越来越吃力了。

    以混沌道四段的感悟，熔炼九道法则，已经快接近瓶颈，再继续熔炼的话，就要靠水磨功夫了，虽然还能继续熔炼，但花的时间可能要数年，乃至更久。

    李昊缓缓睁开眼，眸中似无数法则锁链交织，很快又神隐消失。

    他端坐在地上，却有种浑圆归一的气势，似随时会出鞘的神剑。

    “熔炼法则……这才是真正的‘迭加’！”

    李昊心中暗道。

    难怪说熔炼法则是最难的一步，先前参悟的69颗混沌星辰也好，凝练的混沌法则也好，都远远不及这混沌法则熔炼！

    只需将两道混沌法则熔炼为一，其战力的提升，就已然是23道混沌法则相加也难以比拟。

    每熔炼一道混沌法则，威力都是翻倍提升！

    可想而知，当23道混沌法则全都熔炼，其带来的战力有多夸张，跟没有来原始真界的仙君境相比，绝对是天与地，不亚于是跟仙王境的差距！

    “难怪，十万年前那些顶尖天骄，都能纵横睥睨，同境中所向无敌，也不惧群起攻之。”

    “这种力量差距，即便是人海战，也如泡沫般顷刻间镇压湮灭！”

    李昊深吸了口气，准备继续加点到混沌道五段。

    只剩下最后3点艺技点了。

    他看向时渺，忽然顺着时渺的目光，注意到小院外，师尊竟不知何时已来到此处。

    李昊赶忙起身，躬身道：“师尊！”

    对有救命恩情的道源仙帝，李昊极为尊敬。

    道源仙帝微微颔首，凝视着李昊，道：“看你熔炼法则的速度越来越慢，是开始达到瓶颈了吗？”

    李昊知道，在这极道山上所发生的一切，只要这位师尊想探查，一切都瞒不过他的眼皮，自己熔炼法则时的气息逐步增强，估计师尊早就注意到。

    “目前是。”

    李昊点头道。

    道源仙帝缓缓点头，道：“还好你先前将名次隐藏了，否则的话，以你这提升速度，外界必然要发生惊天震动，那几个老家伙估计也会注意到你，你现在的名次应该快到万名里了吧。”

    李昊这才注意到混沌天道榜，翻看了下，发现确实，自己来到一万一千名了。

    越往上提升越小，而他如今也能窥探到总榜一千名外的诸多身影了。

    其中，排在最高位置的人，赫然是熔炼了18道混沌法则！

    而其排名，居然在千名之外！

    李昊感觉，前一千名里，估计才是真正的顶上角逐。

    “嗯。”

    李昊点头，疑惑问道：“师尊说的老家伙，是其他仙帝么，那弟子要不要缓缓？”

    道源仙帝微微挑眉，道：“你凭本事修炼的，没必要缓，你该怎么修炼就怎么修炼，其余的事情交给为师就行，他们若真眼红，那便挖掉他们的眼便是。”

    他说着，心想你的底蕴也到瓶颈了，接下来的提升不可能继续这么快，只要不是现在一口气熔炼20道混沌法则就行。

    “你继续吧。”

    他交代一句，便负手转身离开了。

    等师尊离开，李昊眼中露出若有所思，看来，自己要适当放缓了。

    虽然师尊说一切他来阻挡，但自己也没必要为师尊招惹来太大压力。

    一日领悟69星，其他人还能理解为他原先的底蕴，但若到熔炼法则这一步依然保持高速提升，那这底蕴就太离奇了，确实会招惹到一些不必要的觊觎和猜测。

    混沌道五段……暂且先缓缓吧。

    反正随时能加点，也不急。

    想到这些，李昊正要跟时渺打招呼，忽然感应到混沌天道榜的震动，不禁皱眉。

    先前在熔炼法则时，就隐隐感受到混沌天道榜的震动，但他没有理会，将心神都用在修炼上。

    “是名次跃升带来的震动吗？”

    李昊在识海中呼唤出混沌天道榜，顿时便发现，这些震动赫然是一道道挑战申请。

    “我乃混沌猾骨族‘黑枭’，仙君境十重，领悟十五道混沌法则，请赐教！”

    “我乃混沌弟子‘卓符’，仙君境十重，领悟16道混沌法则，特来请指教！”

    “听闻你修行神速，在下烛虎，仙君境十重，领悟23道混沌法则，你什么时候凝练出23道混沌法则，请接受我的挑战，让我来感受下你的水分如何！”

    一道道虚影浮现，都是各族的道场挑战。

    李昊目光扫去，里面并未看到血色的挑战，都只是普通道场切磋。

    这道场切磋，只是映照化身，属于是正儿八经的切磋较量了。

    李昊往下翻了翻，不禁嘴角微抽，好家伙，刚修炼的这会儿功夫，挑战数量居然达到八千多，而且还在以惊人的速度不断增加！

    “怎么？”

    时渺见李昊神色有异，不禁问道。

    李昊回过神来，苦笑道：“好多道场挑战，有八千多，估计等会儿就上万了！”

    “这……”

    时渺也愣住，八千多份挑战？

    即便是见多识广的她，也对此闻所未闻。

    不过也足以看出，现在李昊在原始真界的名气有多么响亮，各方天骄都想跟他交手看看。

    其他天骄在榜上名次更高，但挑战者却极少，都不敢轻易冒犯，唯独李昊是个例，还无法令人服众。

    “有道场血斗么？”

    时渺问道。

    李昊扫了眼，发现里面只夹杂了四五封血斗挑战，其中四位是混沌古族，一位是原始之地的人族，熔炼出十六道混沌法则！

    又是原始之地……李昊看到那虚影，翻看其名次，赫然排在四千多名的位置。

    毫无疑问，这绝对是顶尖仙君境，难不成对方就是那武冥背后的存在？

    李昊眼眸闪动，若是加点混沌道五段，自己倒是能接受对方的挑战，顺便了解下原因。

    但若真是如此，一旦血斗结束，外面必然要引起滔天震动。

    李昊觉得可以缓缓，先让子弹飞会儿。

    “有一些，不多。”

    李昊感受到了依然在不断震动的混沌天道榜，是陆续到来的道场挑战邀请。

    他心中略感无奈这样的话，还真挺影响修炼的。

    寻常切磋，对他来说没什么意义。

    “用暗面分身去应战看看，不知道会不会影响到我自身。”

    李昊心中暗道。

    他当即便盘腿坐下，随即，利用双面人属性，制造出暗面分身。

    伴随着一阵奇异的感受，在他眼前，一道跟自己外表一般无二的身影，逐渐凝聚出来。

    暗面分身，只继承他自身30%的力量，包括真神血，仙躯强度，以及道境领悟，全都是30%。

    时渺看到李昊制造出的暗面分身，眼眸微微闪动，应潇潇这一世的记忆浮现，在那座边陲小城中，她曾见过李昊的暗面分身。

    如今，李昊的暗面分身看上去气息内敛，眼神平静却不失锐利，不似当初制造出的那样呆滞。

    若不仔细看，很难发现是分身。

    “你能呼唤出混沌天道榜么？”李昊询问暗面分身。

    暗面分身点头，“能。”

    随即便抬手一指，虚空中，一道混沌天道榜浮现出来，但似乎飘荡的有些虚幻，边缘也呈现一种暗灰色。

    李昊看了一眼，发现暗面分身的混沌天道榜上，居然也有自己刚看到的那些挑战。

    “果然能行……”

    李昊心中暗喜，没想到暗面分身的能力如此奇特，要知道，施展仙术映照的化身，是没有混沌天道榜的，如此一来，一旦自身接受混沌天道榜的挑战，就会映照自身的化身进入混沌道场中，到时化身被斩杀消散，受影响的就是自身。

    而暗面分身，居然仿佛真的独立个体，还有混沌天道榜，虽然看上去像伪榜。

    “这些挑战，就交给你了，你从弱到强挨个去回应了。”

    李昊说道。

    混沌道场挑战，每次挑战结束，被挑战者有一年的冷却时间，可以拒绝继续接受挑战。

    但若是自己主动愿意，那就没话说了。

    “好。”

    暗面分身点头，随即便开始筛选，随后选择一个挑战接受。

    很快，在暗面分身前，一道混沌之力凝聚，仿佛化作一股法则秩序的力量，映照到其身上，过了片刻才消失。

    与此同时，李昊自身也收到提示，诸多挑战中，自己承接了一份！

    “去看看。”

    李昊有些好奇，居然真的可以，不知道战败会如何。

    他通过混沌天道榜，选择观战，顿时便有一道混沌缺口浮现，他身影穿梭，进入其中。

    只见他来到先前血斗的混沌道场外，这次他站在虚空中，而周围除他外，陆陆续续飞掠来一道道身影，都像从虚空中直接穿墙渗透进来一样。

    而一道暗面分身的化身则站在道场中。

    李昊凝视一眼，便发现那化身的气质，也带有几分阴暗。

    “快看，那就是那昊天吗？”

    “他居然真的接受挑战了我看这挑战消息，挑战他的是混沌古夜族的家伙，凝练出五道混沌法则，这也敢挑战？”

    “估计是将那昊天当做陪练对象了，想亲自试试水。”

    “确实，传闻不如见面，外面传的也太邪乎了，我都不信，我也申请挑战了，但他没答应。”

    周围，许多议论声传来。

    对这位横空出世的人族妖孽，原始真界各方都极为关注和好奇。

    “快看，那是他的本尊吧，自己也来观战了。”

    这时，有人注意到李昊，远远指来。

    其他人很快也都看到李昊，都忍不住仔细打量，却发现李昊真的如传闻一样，修为境界只有仙君境三重。

    不少人朝李昊靠近过来，似乎想跟李昊攀谈结交。

    李昊皱眉，直接在体外撑起道域，身影一晃，裂空混沌法则笼罩，将他置身于虚实之间。

    见李昊不愿被人打扰，时渺也极为配合，在李昊身边凝聚出一道时空薄膜，使李昊置身于过去一秒前，其他人只能看到，却无法触摸和影响到他。

    虽然这样，李昊看到的东西落后其他人一秒，但周围却变得安静下来。

    很快，结界内的战斗开始了。

    双方都是映照的化身出现，只是，那古夜族的天骄刚爆发出手，暗面分身的化身，便施展出十几道混沌法则，将其乱杀击毙。

    虚空中，许多人纷纷变色，忍不住倒吸凉气。

    这完全是凭混沌法则数量碾压了，本以为至少会有一番激烈的搏杀，没想到却是一面倒。

    “力量果然弱了许多……”

    李昊观望此景，眼眸微微闪动，虽然杀的很干脆，但同样的手段，若是他自身施展的话，威力绝不止于此。

    他看了两眼，便退出了虚空中，回到极道山上。

    “挑战就交给你了。”

    李昊安心将挑战都交给暗面分身去清掉，而他自身，则在小屋中翻找出古琴。

    先前在黄泉之地，将音律提升到8段，如今，李昊想继续快速获得艺技点，只有从音律跟诗书入手。

    只是，跟先前纯粹将音律当闲暇娱乐而言，此时李昊却更加用心了。

    很快，袅袅琴音在小院中回荡。

    时渺看到李昊又为自己弹琴，有些意外，问道：“你不打算修炼吗？”

    先前在外界，玩乐也无碍，但在原始真界，时光宝贵，其他各方天骄来此都是争先恐后抢着参悟和修行，不敢有片刻停歇。

    “这也算是一种修炼。”

    李昊微笑道。

    时渺闻言，凝视了眼李昊，见李昊神色坦然，她也没再多说什么，能陪伴在李昊身边，她便感觉到无比的幸福。

    在琴音回荡时，混沌道场中，挑战却接连不断。

    暗面分身的化身在里面，不断将一道道挑战者的化身斩杀，仿佛不知疲倦。

    “我的天，究竟有多少人挑战了他啊？”

    “居然一直挑战没停过，话说他也太刚了吧，该不会想将那些挑战者全都一个个回应了吧？”

    “挑战一个，有一年的冷却时间，看他样子，压根没打算休息……”

    许多观望的人都震撼了，感觉这少年的脾气太暴躁了，人家挑战归挑战，你可以不接嘛，结果倒好，从第一场挑战开始，后面就没停过！

    在虚空中，观望的人越来越多，剑心跟明月听到消息，也停下修行，通过混沌天道榜进入到虚空中，便看到李昊的化身在里面催动混沌法则，轰杀一位混沌古族。

    二人面露震撼，停在这里没有离去，发现李昊接连挑战，展露出极其可怕的力量。

    “这，这就是他的战力吗？”

    明月震撼地看着这一幕，此时的李昊，掌控十几道混沌法则，将挑战者几乎是乱杀！

    对她这种连一道混沌法则都还没凝练的人来说，这战力差距简直是鸿沟若是自己上阵，根本连李昊一招都接不住！

    在她身边，剑心的眼神也是惊骇，先前听说诸多传言，但终归不如亲眼所见来的震撼。

    本以为他们领先对方二十多年来到原始真界，自此差距便拉开了，那南域扬名的天骄，终归要黯然退场，没想到，如今再相见，被远远甩开的竟然是他们。

    “好厉害。”

    鬼族姐妹俩也来到此处，眼中都是震撼。

    人群中，还有古神族的神无忌，以及另外一些身影，若李昊在此便会发现，这些都是南域中那些顶尖天骄。

    “他变得更强了，更夸张了……”

    一身银白色衣袍的帝临尘，眼眸深深凝视着那道场中的化身，对方斩杀掌握十多道混沌法则的混沌古族，都丝毫没有压力的感觉，轻松击败。

    “已经超过我们上千年了吗……”

    古神族的神无忌呆呆地看着此景，没想到再相见是这般景象。

    挑战在持续。

    随着一位位天骄化身破碎，败北于道场中，李昊的名声在外面越来越响亮了。

    而在篱笆小院中，正主却正在翻看一张琴谱，认真地学着上面的曲调，弹奏的有些生疏，但音律八段的底蕴，依然算得上是动听的程度。

    “今天这曲我增加了两个音，你来听听。”

    李昊兴致勃勃，邀时渺来观赏。

    时渺笑了笑，坐在旁边，伸手托腮，静心聆听。

    “还真是，这样更加优美了，有种高山流水的感觉……”

    一曲听完，时渺不禁赞叹道。

    李昊听到这评价，忍不住哈哈大笑起来，仿佛境界突破般高兴。

    在原始之地，一座峰峦上。

    身穿暗金色战甲的青年端坐在主位，他听着面前一位青年的汇报，眼神冷冽。

    果然，这行事作风符合那小子的性格，太嚣张了，打算将挑战者全都回应。那就看对方有没有胆子，回应他为李昊特意准备的那位大礼！
------------

第434章 二十年日月

    混沌海中央。

    这座海岛仙城中，仙力宝光屏障结界笼罩在岛屿外，岛内处处道台错落，诸多弟子在上面参悟修行。

    主殿上，十余道身影盘腿坐在此处。

    若李昊在此就会发现，这些人赫然都是他熟悉的面孔。

    苏家三姐妹，林谪玄，鬼族姐妹，以及他们同族的天骄，另一位鬼族青年，还有明月，神无忌，帝临尘。

    “近来，那位名叫昊天的少年来到原始真界，造成极大声势，引起你们道心动荡，无法静心修行。”

    殿上，混沌仙帝的伟岸身姿端坐，身边日月星辰，大道环绕，仿佛置身于浩瀚的星河中，又似端坐在过去未来的时空中，令人不敢直视，有种匍匐仰望的感觉。

    他声音平缓，却字字宏伟，如道音嗡鸣。

    听到师尊的话，殿内众人皆是面面相觑，鬼族姐妹跟明月、神无忌等人认识，都是南域中的天骄，但旁边的苏家姐妹几位，是前不久才来原始真界，拜入师尊门下。

    其中，身边这位叫林谪玄的天骄，跟帝临尘一样，都已经是亲传弟子。

    虽然他们没有凝练出道源仙印，但混沌仙帝的收徒要求没那么严苛。

    至于其他人，则处于亲传弟子候选序列，混沌仙帝给他们的要求，是熔炼出20道混沌法则，即可拜师亲传，得到混沌仙帝的真传！

    此时，听到师尊开口，他们才知道，彼此竟然都跟昊天相识？

    林谪玄跟苏家姐妹等人，也了解帝临尘、明月和鬼族姐妹的天资，跟他们相差不大，没想到他们也认得李昊。

    “师尊，他明明魂寿才百年出头，怎么可能如此夸张？难不成他是仙帝转世，只是用什么办法掩盖了魂寿？！”

    人群中，明月咬牙询问道。

    她师尊是南域至尊，来混沌仙帝学艺，是背后师尊的人情，也是她将来自身要回报的人情，因此，虽然算不得师承混沌，但也算半个混沌仙帝门下的弟子。

    听到明月带有明显不甘的话，苏慕晴跟苏婉清等人，都纷纷朝她望去，眉头皆是皱起。

    先前刚拜师门，跟这少女倒是相谈过，感受到对方有种骨子里的傲气，但对她们的态度还算收敛，但现在看来，对方似乎对李昊有极大成见？

    林谪玄看了眼明月，对方问出了他想说的话，但他余光瞥到苏慕晴皱眉的神色，眼底顿时闪过一抹阴霾。

    “掩盖魂寿，这种事我打听过，似乎只有轮回石能办到，但那东西落在古魔一族手里，比帝兵还稀有。”

    神无忌说道。

    他对李昊的心情是复杂的，原先还有几分战意，但如今却连战意都没了，只剩下唏嘘和苦涩。

    “除此之外，没有原因能解释。”

    明月斩钉截铁地道。

    殿内变得安静，没有人说话，都在等师尊给出答案。

    混沌仙帝神色平静，道：“那少年身上确实有秘密，但并非仙帝转世，他有他的机缘，你等也有属于你等的机缘，那少年崛起于微末中，曾在衰败的天殃伪界里面的一处毫无仙力的土壤中生长，只是短短百年，一步步登天，才走到如今。”

    “你等自小就得到顶尖栽培，仙力灵药应有尽有，真论差距，不仅仅是天资悟性，道心亦有大影响。”

    听到师尊的话，众人都是怔住。

    “他出生这么低？”

    林谪玄有些怔住，他先前猜到对方也是仙帝亲传，背后有仙帝精心栽培，但没想到，师尊说对方崛起于微末中。

    明月身为天宫弟子，对李昊的情报还是知晓一些，知道李昊是那罪仙天殃仙帝的亲传，既是仙帝亲传，那生长条件就必然不会差到哪去，因此，对师尊这话，她心中却有些不信，但她自然不敢质疑，只是皱紧眉头。

    混沌仙帝眼神沉静，如深邃大海，似能看清眼前每位弟子的想法和心思。

    他缓缓道：“那少年的道心非比寻常，远超你等，若天资能输，那道心就不该输，今日起，你们暂停混沌星辰的参悟，都在绝海崖边感悟道心，等道心达到永恒顶尖，再去修行，那时你们便不会被外物所动摇了。”

    听到他的话，众人脸色皆变，师尊竟然要他们停下修炼，这怎么行？

    这样的话，岂不是被那昊天将差距拉得越来越大？。

    他们纷纷抬头，却对上混沌仙帝那平静的眼神，刹那间，心中的惊疑和诸多话语，到嘴边全都消散无形。

    纵然心中有千般不愿，但却不敢质疑，更不敢拒绝。

    苏慕晴听到师尊的话，却有些怔住，刚师尊说，那少年的道心远超他们？

    可对方……

    她眼神变得复杂，想跟师尊确认，但心底又意识到，师尊没必要欺骗他们，身为仙帝，更不可能对他们撒谎。

    想到那少年先前在自己院中，放弃修行，只是每日守在自己身边……原来不是对方道心低，只是单纯想好好陪伴吗？

    她握紧了拳头，忽然感觉胸口似针扎了一下，有种刺痛的感觉。

    “等道心达到永恒巅峰，你们才会明白，岁月漫漫，一时快慢都无关紧要，最后站到巅峰，才是永恒。”

    混沌仙帝平静地道：“就像你们所见的混沌海，以及那天地间的每一滴雨，每一块岩石，它们不似飞禽走兽，能飞能跳，但飞禽走兽也好，花草树木也罢，终有凋零日，唯有这些山和水，永恒不灭。”

    “漫漫时光，千百年后，那一滴雨依然是那一滴雨，在地面蒸发，化作气雾，最后凝结，又重归于大地。”

    “它变幻了模样，变化了身体，但依然永恒存在于世间。”

    他声音幽幽，似在诉说天地至理。

    苏慕晴等人都是心神震动，陡然间仿佛眼前浮现出沧海桑田，无数生命凋零，唯有山河变化，河流不息！

    “永恒……”

    众人心中，都有种明悟的感觉。

    是啊，一时成败，不足以决定未来。

    “师尊，我道心已是永恒巅峰，没有受此事影响。”

    帝临尘忽然说道，他神色平静，不似其他人那样，眼神浮躁。

    他来此只是想了解下答案，而非因此道心动荡，别说他对那少年极有好感，就算对方是他的敌人，他也不会因此着急，他会慢慢蛰伏修行，直至自己达到圆满。

    混沌仙帝看了他一眼，微微点头，“你去参悟混沌星辰吧。”

    “是，师尊。”

    帝临尘起身，随即便转身离去。

    那少年既不是大帝转世，而是别的机缘，那他心中也没别的疑虑了。

    世间机缘万千，他也得到极宝贵的机缘，他只需要走自己的路即可，帝道独一无二无需跟他人比较。

    其他人看到帝临尘离去，脸色微变了下，但很快，他们想到师尊的话，连忙收敛心神。

    “去绝海崖静修吧。”

    混沌仙帝挥手，将他们全都送去海岛背面的一处断崖，那里，能看到无数混沌浪潮拍打，无数大道幻灭。

    ……

    极道山，篱笆小院中。

    李昊每日钻研音律，除琴音外，还有胡笳，二胡，琵琶等乐器，他皆自如掌握，能演绎出各种悲欢离合的乐曲。

    除钻研音律外，李昊还跟师尊讨要一些古魔尸身。

    道源仙帝没有询问为什么，只是让二师兄帝无赦，为李昊送来。

    李昊这才知晓，二师兄本尊，早已在外面真界中，坐镇帝族的一处边关，那里有诸多古魔，时时刻刻对这真界第一强族虎视眈眈，发动袭击。

    帝族是真界最强大族，因此也承担了古魔绝大部分的火力，除帝族外，其他前十的大族，也大多都经常跟古魔一族交战。

    在李昊讨好不久，二师兄帝无赦就给李昊送来上万只仙君境的古魔尸身，还有上百只古魔仙王遗骸。

    “小师弟，你要这些东西作何用？”

    帝无赦的化身留下东西，对李昊随口问了句。

    李昊笑笑，也没隐瞒，道：“吃。”

    “吃？”

    帝无赦微愣，旋即脸色古怪地看了眼李昊，古魔血肉极为粗糙，其他妖魔都不爱吃，更别说对食物极其挑剔的人族了。

    但他也没多问，留下古魔尸身便离去了。

    李昊继续每日烹饪古魔，钻研音律，时不时翻翻以前搜集来的诸多诗词话本。

    小院中的日子非常安逸，而另一边的混沌道场中，暗面分身的化身则在不断接受来自各方的挑战，大杀四方，将许多挑战者的化身都斩落，势头极其强盛。

    每日都有不少人前往混沌道场观战，想看看这人族少年的极限，但接连挑战上千场，李昊都未尝一败。

    不过，这也是因为那些挑战者，掌握的混沌法则数量都低于李昊。

    转眼一年过去，极道山上，云雾聚集。

    许多道场上的弟子看到此景，都忍不住欢呼起来。

    “是五年一场的混沌雨！”

    “师尊又降雨了，快快吸收！”

    许多道场弟子，都是兴奋地仰望着那天穹上的云雾，随着云雾不断聚集，天光昏沉，没多久，便有雷鸣声震动。

    随着几滴豆大雨滴落下，紧接着便是滂沱大雨骤然倾盆。

    坐在院中的李昊跟时渺对视一眼，都有些意外，没想到道源仙帝每五年会赐予弟子这样的好处。

    这降落的与其说是雨滴，倒不如说是仙力甘露，且蕴含着混沌力量，对仙力有提纯和凝练的作用。

    李昊跟时渺都坐在院中，没去避雨，而是沐浴在这混沌雨中。

    李昊放松身体尽情吸收这混沌雨内的力量，只觉仙力如流水般，咕咕地朝体内钻进来，他先前仙君三重的体内仙海，没多久便被填满，触摸到瓶颈。

    李昊没有刻意压境界，顺其自然，很快便境界突破，达到仙君境四重。

    随着仙力持续增加，李昊的心思也没在这修炼中，反倒静静仰望头顶的这一场雨。

    自修行来，他已经许久没淋过雨了，这种感觉很久违。

    “雨的声音……”

    李昊眼中忽然有几分明悟，耳边暗淅淅沥沥的声音，又何尝不是一种音律？

    “雨、雷、云……音律并非只是乐器，音律的根本，在于律动。”

    李昊喃喃自语。

    先前早已琢磨到瓶颈的音律道，在此刻领悟心境，打破瓶颈，提升至九段。

    艺技点增加：1。

    共：4点。

    随着混沌雨结束，极道山的上空又恢复数年如一日的明媚和晴朗，而落在地面上的混沌雨，早已化作蓬松浑厚的仙力，被山上众弟子贪婪吸收。

    各道场弟子都在大肆吸收后，快速开始盘腿修炼，将仙力炼化。

    李昊也收回了目光，感受到脑海中涌入的诸多音律道境，嘴角不禁扬起笑意。

    他抬手召出一团水球，裹在琴弦上，随即开始弹奏。

    附着水的琴弦，弹奏出的声音又跟先前有截然不同的差别。

    时渺听到李昊的琴音，有些惊讶，感觉那声音沁入心魄，极为悦耳，令人有种心旷神怡的感觉。

    “木柴燃烧的霹雳声，也可以成为动人的音律。”

    “挽起一把流沙，砂砾落下的声音，也是音律。”

    李昊感觉对音律的认知更加广博了，不再受限于乐器当中。

    音律九段，达到十段，便算是超凡入圣了！

    “你提升到仙君境四重了。”

    时渺对李昊笑道。

    李昊点头，境界的提升，他倒是平平淡淡，没有什么感觉。

    时光悠悠。

    又过三年，李昊的诗书道也从六段打破瓶颈，领悟到七段心境，提升至七段。

    混沌道场内的挑战依然在继续，但观望的人却逐渐减少了，毕竟来此的诸多弟子，也不愿浪费时间去观战，数年如一日持续的胜战，也让李昊的名声得到认可，许多混沌古族除了嘴硬不服几句外，对这人族少年都是痛恨并忌惮。

    由于排名隐藏，加上李昊熔炼九道混沌道后，便没再继续，外界也逐渐接受了李昊先前的表现。

    在李昊来到此处的第十年。

    他的诗书也提升到九段，跟音律都是九段，卡在十段心境中。

    九段跟十段，差距极大，李昊当初画道破境十段，超凡入圣，引发极大异象，自此迈入圣人境。

    十段之下为凡，十段为圣。

    在李昊参悟音律时，混沌海的绝海崖中，几道身影陆续离开，回到海岛的主殿中。

    混沌仙帝看了眼几位弟子，便知道他们的道心都有所提升，先前便是永恒中段道心，如今提升到顶级，不再被外物所干扰了。

    “去吧。”

    他准许他们前往混沌星辰参悟。

    “这十年，他的化身一直在那混沌道场中挑战，没有去修炼，真不该跟那些人置气，这种挑战何必在意。”

    鬼族姐妹依旧在绝海崖中，轻声谈论，明月也在此处，她的道心也还未提升到永恒顶级，而那苏家几姐妹却离开了。

    “哼！”

    明月闻言，冷哼道：“他那人性格就是如此，当初连我师尊都敢拒绝，仙帝的面子都不放在眼里，更别说那些同境了。”

    鬼族姐妹俩瞥了她一眼，鬼凌月说道：“你还有心思想这些，你继续在这里待下去，你那剑心师兄可要甩开你了。”

    听到此话，明月脸色变了下，她师兄剑心没有拜师混沌仙帝，而是拜在一座青帝混沌仙城中。

    那混沌仙城由青帝坐镇，而青帝传闻是一位剑道极强的仙帝，这也是剑心拜师对方麾下的原因。

    她跟师兄分别拜师不同仙帝，同时也是为相互将人脉扩散到更大。

    “你们不也是在这里。”

    明月没好气道。

    “我们又不是仙帝亲传，追不上人家又不丢人。”鬼凌月淡然道。

    明月气急，没再说话，闭目开始参悟，但心中却愈发焦急起来。

    时光匆匆，又过十年，绝海崖上仅剩的几道身影，也都陆续相继离去，自此，这座海崖又变得空荡。

    而极道山上，一道悠扬的音律在小院中回荡。

    “你的曲子，居然能让周围的仙力变得浓郁，似乎连仙力都能吸引过来。”

    时渺听得如痴如醉，对李昊的曲子极为惊叹。

    虽然这种能力她随手就能聚拢仙力，但纯靠音律办到，却是绝无可能。

    李昊笑了笑，忽然，他神色微动。

    “嗯？”

    他感受到体内混沌天道榜传来感应，有些意外，当即查探了下，发现竟是暗面分身的化身败了。

    原来先前持续的挑战，许多混沌道较少的人，都已经被斩败，现在暗面化身所挑战的对手，竟是一位熔炼出十条混沌道的存在。

    “居然输了。”

    这是二十年来，化身挑战的首次失败，李昊翻看了下后面的挑战者，发现都是熔炼混沌道的层次，其中还有能排到混沌天道榜六千名中的妖孽。

    李昊摇摇头，没有在意，输就输了，反正战斗经验是得到的。

    他通过时不时翻看暗面的记忆，能吸收那分身切磋交战的经验，与压倒性的胜利相比，这种败战对他的帮助反倒更大，能让他看出自身缺陷破绽。

    “身法不够……”

    李昊看了两眼便知晓此战输在哪里，若是身法够的话，化身燃烧元神，还是有一战之力，结果被对方遛死。

    (本章完)


------------

第435章 极道真传，底蕴超越

    “如今，艺技点足够，也该将十二段的烹饪心境利用起来了。”

    看完失败原因，李昊心中暗道。

    前十年，他的音律跟诗书都提升到9段，后面这十年，将这两门艺技都感悟到10段，超凡入圣境。

    这也使艺技点增加到9点，若是全都用来提升混沌道的话，能从4段提升到7段！

    但李昊知道，等到混沌道6段时，需要的天道力非同小可，而自己体内先前吸收天道原液盘旋的那股力量，已经在3段晋升4段时，被全都吸收了。

    因此，在前往那无尽天域前，他至少有3点艺技，能够用在别的道上。

    但李昊不打算继续拓展别的大道了，毕竟混沌道后续需要的艺技点太多，到时音律跟诗书的艺技点，都未必够用，因此艺技点要用在刀尖上。

    肉身道跟御道自不必说，极其重要，可谓是战力本源。

    其次剑道，也是李昊最强的攻击手段。

    而身法道，更是不可或缺。

    除此之外，拳道倒是能缓缓，不必急于提升。

    “加点！”

    李昊心中默念，将烹饪心境消耗，用在身法道上。

    顷刻间，心境转换，他对身法有全新的认知，磅礴的身法感悟涌入到脑海中，似是无数道流光，在眼前飘动。

    在那些流光中，李昊仿佛看到太古神禽驰骋，又看到仙力转动的精妙轨迹。

    “身法真义……不过是辗转腾挪。”

    “上善若水，身法亦如水流，轻飘柔软，无处着力，却又蕴含磅礴之力。”

    “身法如云，如风……”

    李昊沉浸在那变幻莫测的感悟中，仿佛自己化作天地间一颗流光，在不断变换轨迹，每道轨迹都玄妙至极，蕴含着时间和空间的法则，能行走于天地间的缝隙中。

    许久，等李昊再次睁眼时，身法道已然提升至十二段。

    与此同时，他的太虚灵游身法，也进一步提升，超越先前北域姜家那位天骄的层次，达到仙王境所能触摸到的极致。

    同时，他先前自己推演到极高层次的天地无踪身法，也再一次提升，再次推演出新的一层境界，将无形无踪发挥得更加彻底。

    其余的身法，也都在面板上推演更迭，变成更高层次的仙术身法。

    李昊唤来暗面分身，将其收回，随后又再次凝练出来。

    新凝练的暗面分身，将继承他十二段身法，虽然只能发挥出30%的程度，但也比先前更强了。

    “输就输，不必燃烧元神，做损伤自身的事。”

    李昊对暗面分身说道。

    燃烧元神，属于搏命打法，这混沌道场，李昊只打算用暗面分身去切磋，收获战斗经验。

    “嗯。”

    听到李昊的吩咐，暗面分身点头，先前输的那场，他就没有让化身去燃烧元神，那已经属于底牌之一了，没必要在切磋时暴露，否则未必会败。

    “这次化身落败，我自身倒没受到什么影响，看来暗面分身跟我本尊，果然是独立分开，毕竟我们记忆都无法完全共享，只能我翻阅他的记忆才能看到。”

    李昊心中暗道。

    如此一来，他在混沌道场中，可谓是能够无伤挑战任何人了。

    即便化身被击溃，也只是暗面分身受到影响，等影响较大时，他将这具暗面分身解开，再重新凝聚一具便是。

    交代完暗面分身，李昊便打算继续参悟音律。

    如今音律十段，经验已经快积满，但心境感悟却全凭感觉，李昊暂时还没头绪。

    在李昊准备参悟时，忽然耳边传来师尊的声音，唤他前往主殿。

    李昊有些惊讶，平日里没什么事，师尊不会打扰他，二十年对他来说虽然漫长，但对师尊跟其他师兄师姐他们来说，却只是弹指间的事，过得飞快。

    李昊当即起身，快速赶往主殿。

    等来到这里，便看到宏伟的殿宇中，只有师尊端坐于此，正一如既往的坐在棋盘前，眼眸深邃，似蕴含着时空变幻的力量，无法看清其思绪。

    “弟子拜见师尊。”

    “来了。”

    道源仙帝抬头，看到李昊，嘴角微微露出笑意，道：“这二十年来，你在山上居住，修炼似乎也停滞了，可是遇上瓶颈？”

    李昊知道，自己在小院里吟诗弹琴，瞒不过师尊，他低头道：“瓶颈遇到过，但都被弟子破开了。”

    道源仙帝哑然失笑，道：“我说的瓶颈，不是你琢磨音律的瓶颈，而是混沌道熔炼的瓶颈，你已经二十年没有继续熔炼新的混沌道了，停在第九道上，若有什么想不明白的，可随时来问为师。”

    李昊心中吃惊，他熔炼九道混沌道，除时渺外，没跟任何人说，师尊怎会知道？

    难不成仙帝当真无所不知？

    看到李昊吃惊模样，道源仙帝微微一笑，为避免让李昊误会，他说道：“你在那混沌天道榜上的排名，虽然隐藏了但也只能遮蔽其他人的眼睛，在我等帝君眼中，那榜单一目了然，你的名次二十年毫无变化，还被人反超了。”

    李昊恍然，随即想到，这混沌天道榜是那混沌仙帝配合天道力量造出，那对方多半对榜上的所有人，都知晓得清清楚楚。

    “这个……”

    李昊挠头，总不能说，自己怕修炼太快，过于醒目吧？

    而且现在知晓这混沌天道榜在仙帝眼中毫无隐秘可言，他就更加庆幸自己先前没有急着提升到混沌道五段了。

    “你在道场中落败，也算是触摸到瓶颈了，先前你混沌力量方面的悟性惊人，我便打算让你先参悟混沌之力，等达到瓶颈，再授你真传，如今既然你已经达到瓶颈，那也是时候传你我的真法了。”

    道源仙帝平静说道。

    李昊一怔，这才明白师尊召自己来的原因。

    真传？

    他眼眸微微发亮，有些好奇和期待。

    道源仙帝看到李昊的模样，不禁笑了起来，他从李昊眼中看不到丝毫怨念，若是道心差点，拜师门后二十年未得到传道，难免会心生不满，这少年却仿佛捡到宝一样的眼神，似乎原先就压根没想过这种事。

    “每位仙帝，都有属于自己的帝路。”

    道源仙帝嘴角含笑，道：“为师跟混沌、原始，也各有不同，混沌门下弟子，修炼的是《混沌炼神法》，能将体内仙力凝练到液态，并且附带上混沌之力，修炼出混沌道体！并且，还能将元神中也融入一丝混沌力量，使得元神在相同层次的元神中，有更强的破坏力！”

    李昊瞬间凝眸，感觉此法好强，跟他自悟出的天地仙躯，似乎有异曲同工之处，只是他属于元神跟肉身相融，更加彻底，但元神却不具备混沌力量。

    “原始仙帝，他门下弟子修炼的，乃是《大寂灭术》，习成可掌握原始寂灭法则，这是原始仙帝所创立的法则，不属于23道混沌法则，而是熔炼24道混沌法则后，自创的原始寂灭混沌法则！”

    道源仙帝说道。

    李昊听到此话，不禁怔住。

    他第一次听说，有人凝练出24道混沌法则！

    看到李昊呆愣的模样，道源仙帝的表情却很平静，道：“时渺应该跟你说过混沌星辰的事，曾经这里是72颗混沌星辰，可凝练出24道混沌法则！”

    “若能将24道混沌法则熔炼归一，那便是混沌无极法则！”

    “如果说混沌法则是仙君境的极境，那混沌无极法则，便是仙君境的终境！”

    道源仙帝缓缓道：“而凝练混沌无极法则后，可以将糅合24道混沌法则的力量，变化成一种独属于自己的混沌法则，这力量独一无二，不可熔炼，其力量高于24道混沌法则，若修炼到大成，将媲美熔炼24道混沌法则的战力！”

    李昊有些震撼，熔炼24道混沌法则，才是终极？

    而这种事，居然有人能办到，不愧是仙帝！

    “那原始之地直接修炼大寂灭术，岂不是等于跨越参悟混沌星辰和凝练混沌法则的过程，直接跳到熔炼法则的阶段？一旦掌握，威力将远超其他同境！”

    李昊忍不住说道。

    道源仙帝微微点头：“没错，若同样拜师三百年，原始之地的弟子，战力会领先！在其他弟子都在参悟混沌星辰时，他们修炼的大寂灭术，哪怕只是入门，也媲美熔炼混沌法则的威力了，能轻松碾压其他同期修炼的人！”

    李昊心中暗暗咋舌，这有点可怕，同样三百年其他人还在那里参悟混沌星辰，或刚凝练出第一道混沌法则，而人家已经掌握媲美熔炼法则的手段了！

    “论修行前期，原始之地的战力提升最快！”

    道源仙帝缓缓道：“论中期，混沌仙帝的弟子，会追赶上来，一旦混沌炼神法练成，元神也好，混沌道体也好，都是同境中极其可怕的力量。”

    李昊不免期盼地看着他，那师尊您呢？

    道源仙帝看出李昊的心思，嘴角露出笑意，道：“我虽帝号道源，但我真正的帝路，是极道！”

    他对李昊道：“何为极道？便是走向极致之后的道！”

    “简直来说，先要达到极致，才有资格修炼我的道，将我的道发挥出威力，因此，若拜师在我门下，前面可能碌碌无为，中期也马马虎虎，可一旦修炼到极致，配合我的极道，那便是当仁不让的同境无敌！”

    说到此处，道源仙帝脸上露出少许得色。

    李昊问道：“师尊是说，要先将23道混沌法则全都熔炼，才能修行吗？”

    道源仙帝摇头，道：“修行的话，现在就可以，我说的是将全部威力释放出来，那必须达到极致，不是23道混沌法则，而是24道混沌法则！”

    他看向李昊“以你目前的状况，也可以修行此道，此法名为《无极》！”

    “无极？”

    李昊心头一凛。

    “没错，无极分五重境界，仙君境能掌握前两重，就已是顶尖之姿！”

    道源仙帝说道：“修炼第一重境界的门槛，至少要达到熔炼混沌法则阶段！”

    “第二重境界，则需要将混沌法则熔炼到20道，才能勉强参悟！”

    李昊不免错愕，熔炼法则，才能修炼？

    这门槛可谓高的吓人。

    能熔炼法则，都是仙君境中的天骄，十万年来，也只累积诞生几万人，却只够资格达到修炼此法的门槛！

    看到李昊震撼的模样，道源仙帝微微一笑，道：“修炼难好处自然也大！哪怕只是掌握无极第一重，也能让自身战力，提升三倍！”

    他凝视着李昊，道：“不是燃烧神血带来的战力，而是一切底蕴！你已经凝练出真神血，如果说你的真神血是一百滴，掌握无极第一重后，就相当于是三百滴！你的身法，你的仙术，你的仙躯，都将提升三倍！”

    “三倍之后，若再燃烧神血战斗，那战力的提升就很质变了。”

    李昊听到此话，不禁呆住，心中惊骇。

    提升三倍底蕴？

    若是这样，那此法就有点太夸张了！

    若是掌握的话，他的暗面分身都可以拥有媲美自己现在本体的战力了！

    而他自身，则能爆发出更夸张的力量。

    他非常清楚自身跟暗面分身的战力差距，完全是碾压性。

    道源仙帝微笑道：“此法真正的妙处，在于修炼到极致之后，才能发挥出它的真正威力，我取名无极，在于它真的能够破除界限，在极限之后，依然能提升和增加！”

    李昊感觉有些头皮发麻，打破极限？

    要知道，即便再天骄和妖孽，也终究有极境和终境的限制。

    若彼此都是极境，那就看双方的战斗经验差距了，但无极，却是一锤定音的效果。

    难怪师尊说，修炼此法，前中期马马虎虎，后期才是真神。

    “我现在传于你，你好生参悟。”

    道源仙帝抬手，一道光芒陡然飞来，触碰在李昊的额头上。

    刹那间，李昊感觉到浩瀚的道境意念涌入到自己脑海中，他看到石头碎裂，雷电生灭，还看到嫩芽破开土壤，看到雨从云中降落。

    种种景象，都仿佛在告诉他，极致之后，仍有新路！

    许久，李昊才回过神来，脑海中已经多了一部帝术，无极！

    这帝术共五篇，以李昊目前的混沌道境界，只能参悟第一重。

    李昊知道，终境之后不可能再有更高的层次了，但这帝术，却利用那帝道，巧妙的将力量振幅，以至于能够短暂超脱！

    “多谢师尊！”

    回过神来，李昊连忙道谢。

    “去修行吧，若在三百年后的无尽天域开启时，你能领悟第二重，必将有大机缘等你。”道源仙帝说道。

    “弟子尽力！”

    李昊说道。

    等告别师尊，他便回到篱笆小院中，开始参悟起这无极帝术。

    与此同时，外界自李昊的化身战败，早已惊动各方。

    二十年的神话，终于败了，让无数人吃惊，但也因此意识到李昊的极限在何处。

    “他居然已经达到熔炼混沌九道的程度了！”

    “好夸张，这才多少年？”

    “他现在似乎终于进入瓶颈了，再也不像先前那么夸张。”

    “之前没有败过，我还以为他早就将混沌道也熔炼到极高的层次了，吓我。”

    几座混沌仙城中都是议论纷纷。

    (本章完)


------------

第436章 百年，仙君极巅

    李昊道场挑战落败的消息，也传到各混沌星辰中。

    自二十年前李昊横空出世，道场挑战接连胜场不断，慢慢人们早已习惯，如今他骤然落败，让各方都再次注意起这二十年纵横的天骄。

    “他先前的底蕴，已经消耗干净了。”

    “这次失败，对他的打击肯定很大吧！”

    “那肯定，像这样的天骄，心气傲慢，如今溃败，必然难受极了，即便他道心永恒，也会受到影响，除非达到永恒极巅。”

    各方都在议论，许多混沌古族都是幸灾乐祸，尤其是那些败给李昊的挑战者，只觉扬眉吐气。

    人族这边，却有不少人感到遗憾，好不容易出现的人族天骄，最终也只是昙花一现吗？

    “他败了……”

    鬼族姐妹得知这消息，彼此对视，有些唏嘘，眼中露出担忧，不知道李昊的状态如何，有没有受到影响。

    “呵，他终于败了，我还真以为他能无敌！”

    明月微微冷笑，随即却收敛心神，如今她的道心达到永恒顶尖，早已不会再被李昊所影响，听闻此消息，也只是感到一丝嘲讽，随即便心思收回，沉浸到自己的修炼中。

    “失败又如何，他短短二十年就熔炼九道混沌法则，早就超越所有人了，打破记录，真不知道这些家伙在讽刺什么？。”

    另一处混沌星辰中，神无忌听到身边许多混沌古族的谈论和嘲讽，不禁恼怒，没好气地对身后古神族仙王说道。

    那古神族仙王微微点头，淡然道：“嫉妒罢了，言语是面镜子，只能反映出他们自身的道心低劣。”

    神无忌点头，眼中却有些担忧，虽然这些家伙说的话让他很气，但他也有些担心起那少年，若此次败北，对其造成巨大打击，难免会停滞不前。

    “他的心应该没这么脆弱吧……”他心中喃喃自语道。

    虽然他也败给那少年，但他对其非但没厌恶，反倒只剩下钦佩。

    他只敬强者，何况那少年虽然强，却没有半分盛气凌人，不让人讨厌。

    “他输了？”

    苏慕晴听到此消息，眼神微变了下，心头轻轻颤动，有种莫名难受的感觉。

    在北域，那少年以仙君境三重战圆满，都未曾落败，如今在这里竟然输了。

    “听说他这一年，都在挑战，要挑战他的混沌古族太多了，他全都应战了！”

    旁边，苏婉雪低声道，眼中浮现出忧虑，那少年太妖孽了，锋芒毕露，只怕未尝败仗，如今落败，也不知能否承受。

    “这些混沌古族，见不得我人族崛起，跟北域妖魔又何异处？说到底，它们还是那些妖魔的鼻祖，果然是血脉同源，都是卑劣的混蛋！”

    苏慕晴咬牙，微微握紧了拳头，随即站起身来，“我去找他。”

    苏婉雪闻言吓得一跳，连忙拽住她，道：“你疯了？他在极道山，拜师道源仙帝门下，你怎么去见他？”

    “我去拜访极道山便是。”

    苏慕晴想也不想地道。

    苏婉雪苦笑，道：“你去见他有什么用，他若真道心受损，也只能自己疗愈，何况他身边绝不会缺人陪伴的。”

    听到此话，苏慕晴脑海中不禁浮现出那道模样跟自己一样的身影，脸色顿时有些苍白。

    先前林谪玄询问过，对方见到的，必然是那位女子陪伴在他身边。

    她沉默在原地，一时没了声音。

    苏婉雪见她这模样，不禁叹了口气，道：“错过便错过吧，修行才是永恒，咱们的目标应该是成为像父亲那样的强者，甚至超越父亲，将北域的妖魔彻底斩绝，包括那些古魔……”

    听到她的话，苏慕晴眼神微微变化了下，沉默中点了点头，坐回到原地。

    “咱们也加油了，婉清参悟混沌星辰的速度，已经超过咱们了。”

    苏婉雪见她听劝，松了口气，旋即便说道。

    自李昊离开苏家，苏婉清跟苏慕晴，就没再怎么说过话。

    三姐妹一同来到原始真界，苏婉清也跟二人分开，参悟别的混沌星辰，如今进展速度竟超过他们。

    在三人中，素来以苏慕晴的天资最好，但如今却被苏婉清给超过了。

    听到姐姐的话，苏慕晴皱眉，旋即没再多说再次认真参悟起混沌石壁。

    ……

    “败？”

    “底蕴就是熔炼九道混沌法则吗，现在该我追你了！”

    另一颗混沌星辰上，一身青袍的林谪玄，眼神凌厉，随后便收敛情绪，心态很快平复，继续参悟修行。

    ……

    “看来，要等到你接受挑战，至少还要一两百年，但愿在无尽天域开启前，你能追上来。”

    原始之地，暗金色盔甲的青年眼眸微眯，他反倒希望那少年更强，然后被斩落。

    “我也该继续修炼了，还差一道，才达到23道混沌法则，而师尊当年说过，这不是圆满，真正的圆满是24道混沌法则，72颗混沌星辰……那三颗命运星辰，如今不知在何处，当年我跟师妹都未曾达到圆满，这一世不知能否突破……”

    他眉头皱起，心中呢喃自语。

    ……

    极道山上。

    篱笆小院中，一段欢快轻松的琴音袅袅响起，将四周的仙力聚拢过来。

    音律道十段，已是超凡入圣，能以云雾、雷音作为乐器弹奏，还能发出大道雷音，净化戾气，长久聆听，能提升道心。

    “无极，确实有些难，但这第一重境界的门槛，对我来说不算高……”

    李昊从师尊那里得到真传，就回到院中，将无极第一重已经参悟修成。

    无极第一重，可将底蕴提升三倍！

    第二重，提升六倍！

    只是，这第二重的门槛要求极高，要熔炼20道混沌法则才有参悟的资格，以他现在的混沌道境界，如阅天书，完全无法领会。

    李昊也没急，而是先提升艺技。

    只要累积到足够的艺技，破境如吃饭喝水，只是一口气的事。

    时光匆匆，小院中，不时有肉香飘荡，琴音回响，有人吟诗。

    每五年，极道上上的一场混沌雨，都会让李昊的境界有所提升。

    先前二十年的四次混沌雨，李昊已经从仙君境三重，提升到六重，足足提升三重境界。

    如今，一晃又三十年过去。

    6次混沌雨降临，李昊的境界，再次提升三重，达到仙君境九重！

    越往后提升越难，但李昊对混沌雨的吸收极高，他自身底蕴身后，天地仙躯能附带真神血的力量，将混沌雨尽数转化，效果比其他人更明显。

    李昊感觉，再吸收三次，自己多半就能达到仙君境圆满了。

    如今仙君境九重，跟原始真界其他仙君境天骄相比，境界上的劣势已经不明显了，这也使得李昊虽然没有提升混沌道，但战力上也有明显的大幅上升。

    而这三十年，最让李昊开心的，就是音律跟诗书，都双双进入到十一段，又增加2点艺技。

    至于混沌道场，自那次挑战失败，暗面化身的后续挑战，有胜有败，却不再有先前的无敌势头了，许多观望的人，虽然能看到李昊的进步，却都对此大感失望，也都没再多留意了。

    李昊也不在意这些，只是让暗面化身去搜集失败的经验，来反思自身的战斗习惯和缺陷。

    这种短板，不是仅靠混沌法则压制就能弥补，若遇上旗鼓相当，就会成为短板。

    但好在接连不断的战斗李昊这方面的经验不足，也快速弥补了，越战越勇，即便遇上爆发力相等的人，也能以战斗经验取胜。

    三十年日月，李昊的气息更加沉稳了，他没有再去混沌星辰，而是寸步未离待在极道山。

    时光流逝。

    “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

    小院中，李昊低语吟唱。

    再次诵读这诗词，他忽然想到三不朽境后面的四立境，分别是道心境，逆命境，绝学境，太平境！

    每境都有极大差别，所谓道心，也是在太平境的道心境所立下，初具道心！

    如今再回首，李昊便发现，这四境赫然对应这四句。

    立心，立命，绝学，太平！

    “开辟出太平境的存在，必然是一位悲悯世人的大帝！”

    李昊心中暗道。

    他心中对此境有不同感悟，对这诗词，也首次出现非凡的领悟。

    在闻道境中，言出法随，在圣人境中，大道雷音！

    而真仙境，却是仙法真言！

    “诗词……诗词，不仅仅是华丽的辞藻，而是该有洞悉世间真理的尖锐！”

    李昊抬手一挥，岁月画境展露，眼前的天空中，无数仙力聚拢，如泼墨般，在眼前构建出一幅画境。

    那画境中，落日余晖的大海与天相连，远看一群飞鸟横渡。

    “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”

    此诗非浮夸，而是写实，那画境中的景色亦是真实。

    只见那飞鸟远去，大海两侧群峰浮现，海变成山河小船逆光向前。

    “墨山浮静影，轻舟引金鳞！”

    山河扭转，腾飞而起，化作昏黄的怒江冲刷而下。

    “君不见，黄河之水天上来！”

    滚滚浪涛，携带磅礴万均之势，流向远处。

    岁月变幻天地间雪花飘落，江边竹筏上，皑皑白雪落在一处垂钓老人身上。

    “孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！”

    雪花飞舞，随着画境变化，似变成一个个小人，在苍茫大地上遍布各处。

    “天地不仁，以万物为刍狗！！”

    李昊轻吟，那一刻，画境跟诗词共鸣，天地和天道共震！

    那画境中无数的小人，似是抬起头来，看向苍穹，看向了画境之外，看向了李昊这位画境之主，随后皆化作一道道仙力和灵光，陡然间穿梭过画境，朝李昊的身体涌入过来。

    在李昊周身，一道道的诗词浮影，如佛教经文般卷出，围绕在其身边飞舞。

    “诗词成仙！”

    这一刻，李昊的诗词心境，从十段破境到十一段。

    他领会到诗词的真谛，也领悟到大道真言。

    伴随着心境收获，磅礴的诗词感悟涌入李昊心中，无数的名篇浮现在他脑海中，他仿佛穿梭过那一篇篇诗词，看到那些诗词所呈现的光景。

    许久，许久。

    李昊才从那无数名篇中回过神来，他思绪万千，忽然有种冲动，未来，自己是否也能开辟出类似于太平境的境界？

    武道八境，通力，周天，继魂，神游，十五里，天人境，三不朽，四立境！

    在这八境外，再开创一境，类似于四立境的境界。

    李昊感觉，若能完成此举，自己也将开辟一条帝路！

    不过，虽然是一时思绪万千的冲动，但李昊真的仔细去思索时，却又立刻感受到无数艰难险阻。

    想在八境外再开辟新境，何其艰难，即便是师尊，也只是将原有境界，开辟出终境。

    “曾经这些境界，都是哪些存在开辟，想必都是惊世绝伦的人物吧……”

    李昊心中暗道，心中不禁有些敬仰。

    诗词破境，除篱笆小院中出现异象外，外界一如往常。

    在原始真界，无数天骄都依然在各处混沌星辰上修行。

    不知不觉间，李昊来到原始真界，已有百年了。

    “一百年了……”

    院中，李昊望着头顶的混沌雨，如今他却为自己撑起了伞，没再淋雨。

    早在数十年前，他的境界就已经提升到仙君境极巅了，进无可进。

    (本章完)


------------

第437章 熔炼21道，再次震动

    “音律，诗书，垂钓，都参悟到十二段了……”

    这百年时光，李昊将七门艺技，全都提升到十二段，其中下棋、烹饪艺技，十二段的经验都已经累积满了。

    “还有两百年的时光，该参悟十三段心境了，即便提前参悟，只要心境不嵌入到肉身道跟御道当中，就无法突破到仙王境，也算是保留吧，提前先将心境感悟出来，等无尽天域结束，就能直接破境封王！”

    李昊心中暗道。

    若提前封王，就无法进入无尽天域，但好在他能留点。

    “如今，百年过去，再提升混沌道，应该也不算太夸张吧。”

    李昊心中暗道。

    先前混沌道，依然是四段，如今百年后自己提升到五段，不知道能熔炼多少混沌法则。

    等头顶的混沌雨落完，李昊遂开始收起画伞，闭目凝神，在识海中将面板调出。

    他扫了眼自身境界，仙君境极巅，十重大圆满！

    剩余艺技点：13。

    剩余十二段心境：诗书真义、音律真义。

    混沌道：四段。

    没有犹豫，李昊默默选择加点。

    很快，混沌道提升至五段，艺技点变为10点。

    与此同时，一股浩瀚磅礴的混沌意志，陡然间自天地间如惊雷劈中，没入到自己的脑海中。

    李昊眼前再次浮现出混沌初开的景象，跟先前相似，却又有些不同，更加细致和深邃，他看到那太古混沌破裂的过程，并非是骤然炸裂，而是如熟透的花苞，缓慢盛开，这过程中，每道混沌法则，都像花瓣舒展。

    这过程极其缓慢，但先前他参悟时所看到，却是一瞬间爆炸。

    “瞬间既是永恒，永恒又是瞬间，时间维度的变化，不过是心念……”

    李昊心中有所领悟。

    那盛开的一道道混沌法则，在他眼前清晰呈现，李昊能看到它们分裂的迹象，自然也能将其再次熔炼重组。

    许久，等李昊将这感悟全都吸收，他脑海中不自觉推演起混沌法则。

    一道道混沌法则浮现，李昊只觉倍感亲切，他仿佛要让它们归家般，逐个熔炼，一道道混沌法则汇聚而来，融入到那以时间和空间为主导的混沌法则中。

    十二道，十三道……十五道……

    转眼间，李昊从原先的九道，不知不觉间，熔炼到21道混沌法则！

    在混沌天道榜上，他的名次急速攀升，转眼间就进入万名内，随后一路跃升……八千，五千，三千！

    最终，李昊来到468名！

    跻身于前五百！

    到此，李昊的名次才停下来。

    李昊缓缓睁开感，一次熔炼到21道混沌法则，他感觉有些精神疲倦了，这种感觉跟先前熔炼到第八道混沌法则时相似，李昊感觉快要接近于混沌道五段的极限了。

    自己稍作休息的话，应该还能熔炼一道混沌法则，达到22道混沌法则程度。

    至于23道，那就要靠水磨功夫了。

    李昊不禁看向时渺，对方是23道混沌法则，这么看来，应该是混沌道超越五段的存在。

    李昊感觉，混沌道应该无法像其他大道那样，能提升到很高的段位，可能八段乃至十段，就是极限了。

    毕竟，他现在仅仅混沌道五段，最极限的状态，就能凝练22道混沌法则，若是提升到六段七段，还不知道会是怎样的惊变。

    “嗯？”

    此时，院中的时渺也察觉到李昊周身的变化，刚李昊凝练混沌法则时，浑身都散发出一股太古混沌的气息，简直比混沌古族最纯的血脉还要浓郁。

    这种情况，先前李昊熔炼前九道混沌法则时，她就感受到过。

    “又突破了？”

    时渺眼中浮现出惊异，等李昊眼神平复，她才靠近过去，问道：“你熔炼出新的混沌法则？”

    “嗯。”

    “排名到哪了？”

    “468名。”李昊说道。

    时渺怔住，不禁有些哑然地看着他，468名？这一跃居然直接跻身五百名中，这提升的幅度有些夸张了！

    她的意念在混沌天道榜中扫了眼，在468名中，虽身份隐藏，但能看到后面排列的等级：熔炼21道混沌法则！

    饶是知道李昊有那非凡底蕴，时渺也不禁微微深吸了口气。

    当初她熔炼到21道混沌法则时，也是耗费千年岁月，而李昊却只用短短百年，天资是她的十倍！

    “真厉害。”

    她忍不住由衷地赞叹和感慨道。

    李昊笑了笑，将院中的暗面分身唤来，随即将其解体然后以面板的力量，再次凝聚出新的暗面分身。

    “剩下的那批挑战者，也能回应了，其中的血斗挑战者，不要放过！”

    李昊对暗面分身说道。

    先前落败后，他让暗面分身只挑战熔炼10道混沌法则左右的人，没有挑战更高的存在，毕竟跨越太大的话，战斗很快就结束，也没法累积到什么战斗经验，旗鼓相当才能以镜映照到自身的不足。

    “嗯。”

    暗面分身点头，随即便调出混沌天道榜（伪），从里面接收挑战者。

    “暗面分身，也掌握无极第一重，底蕴提升三倍的话……相当于跟我没有修炼无极时本尊的战力一样了！”

    李昊眼眸闪动，心中暗道。

    如此一来，遇上跟自身混沌法则熔炼层数相当的人较量，不知结果如何。

    “外界只怕又要震动了。”

    时渺看到李昊的举动，不禁笑道。

    李昊倒不在意这些，他只是想累积点战斗经验，看看自身的欠缺。

    刚熔炼21道混沌法则，他也想看看自身对混沌法则的应用，毕竟光学会，若无法在实战中完美发挥出来，也是空架子。

    “无尽天域，还有两百年开启……”

    李昊吩咐完暗面分身，他坐在琴台前，感觉时光有些缓慢。

    两百年后，不知自己会提升到什么程度？

    但他知道，自己的底蕴也快用完了，再提升到混沌道六段的话，想继续提升，必然需要天道力。

    “先提升到五段，等无尽天域开启后，在里面再提升到六段！”

    李昊心中暗道。

    那混沌仙帝能看到混沌天道榜的情况，即便他隐藏身份，也能知晓他的排名，若对方有意让自己门下弟子在无尽天域中取得好处，或对他有那么一丝丝的恶意，对他来说都是极大的伤害。

    他必须得保留点底牌，反正自己能随时加点。

    “剩下的时间，空余时慢慢修行，熔炼到22道混沌法则即可，等进入无尽天域，再提升混沌道六段，看看会有怎样的变化。”

    “若到时遇上对自己怀有恶意的，也能打对方措手不及！”

    李昊心中暗道。

    若提前暴露，让别人知晓明细，对他反倒不利。

    思索中，李昊的心思转到无极帝法上，如今他熔炼21道混沌法则，也算是迈过修炼这第二重的门槛了。

    他的心思当即沉浸到功法中，开始参悟。

    这无极第二重，更加玄妙，破之极之，利用破而后立的力量，打破界限，将底蕴提升到六倍！

    “好难……”

    李昊眉目凝锁，感受到这无极帝法的玄妙深奥，即便自己现在迈过门槛，也不是马上就能练成。

    先前修炼第一重，他顷刻间就掌握，那是因为他当时已经是熔炼九道混沌法则的层次，超出第一重境界修炼太多，因此能轻松掌握。

    但如今……李昊感觉，自己可能要修炼七八年，才能将其参悟。

    这样的速度，对比其他师兄师姐，不知道是快是慢。

    但对李昊来说，花七八年心思在这上面，绝对是浪费时间了。

    等加点到混沌道六段，到时应该就能轻松领悟，没必要在这里死磕。

    “还是继续参悟艺技吧，这百年来，也不是没分心琢磨过画道跟烹饪，但12段跟13段之间，似乎相差甚远，12段是领悟本源真义，画已赋魂，在这之上，再进一步，不知会是什么方向？”

    李昊心中暗道。

    到如今，他连13段画道的心境方向，都尚未掌握。

    有时一次凝思就是半个月，可谓是废寝忘食的程度，而他自己却浑然不觉。

    ……

    随着暗面分身的挑战开启，混沌道场中，暗面分身的化身映照出来。

    化身跟分身的实力完全还原，而掌握无极第一重帝法，这使得暗面分身的战力，已经跟李昊本尊一样了，前提是本尊不施展无极。

    “呵，先前挑战几次没一次能赢，还不服气？”

    被挑战者看到李昊又承接下自己的邀请，不禁轻笑起来。

    对方是人族的顶尖天骄，横空出世，可谓是轰动整个原始真界，但却败在他手底下，而且是接连溃败，让他有种浑身舒爽通透的感觉。

    “人族，你的底蕴已经耗尽，正好我最近参悟出一道混沌仙法，拿你练手！”

    这挑战者是混沌古族道龙族，听说是从混沌法则中诞生的龙形混沌生命，天生具有混沌道体，参悟混沌法则比常人要轻松百倍，出生即是闻道境的生命，幼年就凝练出圣道，等到成年，即是真仙！

    而作为族中的天骄，他的表现更胜，如今拜师原始仙帝门下，虽非亲传弟子，却也习得原始仙帝的《大寂灭术》第一重。

    在他交谈间，混沌道场的结界外，飞来一道道身影来到虚空，但数量只有寥寥十来道，都是他的同门师兄弟，还有同族。

    如今百年过去，李昊中间接连挑战落败，光环破灭，已经没多少人会再观战了。

    “又是那人族昊天？真是头铁，他好像已经落败师兄三次了吧？”

    “没错，几次挑战，师兄都在玩弄他，根本没发挥全力，他还以为自己接近师兄，能够超越呢！”

    “说到底，也不过是凭底蕴一朝爆发的小丑，百年过去，他好像还是熔炼九道混沌法则的程度，真是可笑。”

    “挑战失败他本尊也会受创，又延误修行，如此心态，巅峰必无他一席之地。”

    虚空中的身影在低声交谈议论，对李昊嗤笑，眼神轻蔑。

    道场结界中，暗面化身却神色平静，没有丝毫表情，等对方说完，结界凝聚而出，便陡然出手。

    嗖！

    其身法快如幻影，12段的太虚灵游身法，转眼间就接近对方身边。

    熔炼后的混沌法则，化作一道剑气，飞掠斩出。

    刹那间，周围虚空像是被抽空，仙力消散，唯有那一剑瞬息映照，出现在对方的瞳孔中。

    “这什么剑术？”

    那混沌古族刚要施展大寂灭术，力量还未爆发，就被一剑劈开身体，而剑气中附带的元神杀伤力，让其有种灵魂灼烧撕裂的疼痛，忍不住发出惨叫。

    随后，剑气横扫，将其快速劈碎湮灭，取得胜利。

    等战斗结束，暗面化身原地消失在混沌道场中，没有停留，随后，在小院中的暗面分身，则继续挑选下一位对手。

    那虚空中，先前还低声交谈的众人，此时都是错愕地看着那遍地血骸的道场，有些错愕。

    刚发生了什么？居然转眼就被斩杀？

    “是我眼花了吗？”

    “那，那人族直接将猊龙兄给秒了？！”

    在原始之地的某处峰峦上，一位混沌古族陡然喷出鲜血，手掌伏在地面，脸色煞白。

    “怎么可能。”他满脸震惊，那人族先前接连败给自己三次，几十年没再交手，自己居然被其秒杀？

    他难以置信，但那识海的剧痛，却告诉他一切都是真实的。

    忽然，他感觉混沌天道榜微微震动，他察看而去，发现对方竟又接受了其他人的挑战。

    “这家伙……”

    忽然，一种久违的恐惧感，涌入心头，他仿佛看到百年前的某种可怕情况，要再次发生。

    ……

    沉寂的混沌道场再次热闹起来。

    平静的原始真界，也再次沸腾点燃。

    李昊的名字再次出现在诸多混沌古族跟69颗混沌星辰中，一道骇人听闻的消息传出，那百年前的人族妖孽，如今，似乎熔炼出21道混沌法则了！

    短短百年！

    如此消息，引得轰动，各方天骄都被震动了，包括一些闭关不出，在原始真界蛰伏修炼多年的顶尖天骄。

    “什么？”

    “短短百年，从刚来原始真界，就熔炼到21道混沌法则？！”

    “你在开什么玩笑？”

    许多熔炼法则到极高层次的天骄，原先都在闭关，冲击23道的最高境界，对外面的事情不感兴趣，但如今都纷纷被炸出来了。

    “他已经熔炼21道混沌法则了？！”

    正在混沌星辰中参悟修炼的林谪玄，瞳孔地震，难以置信，脸色都变得失控了。

    他这百年时光，总算是参悟到48颗混沌星辰，进步速度算是非常非常快了，在师门中都掀起轰动，也遭到各方混沌古族的注意，再次成为顶尖天骄，披上光环，但此时此刻，他却有种信心再次被碾碎的感觉。

    “21道混沌法则……”

    另一处，苏慕晴跟苏婉雪听到周围的混沌古族中爆发的惊呼声，也都怔住，彼此对视一眼，都有些失神。

    她们全力追赶，但那道身影似乎快到让她们绝望。

    这时，二人忽然收到一道消息传来：

    “小妹，你们跟那昊天认识么？”

    说话的声音极其清冷，仿佛冰雪，却又带着一丝罕见的柔和。

    听到这声音，二人心头一震，知道是大姐的声音，苏婉仪。

    跟她们不同，大姐早就来到原始真界，并且，也是混沌仙帝的亲传弟子，熔炼混沌法则达到22道，正在冲击那至高的23道境界！

    “姐，你闭关醒了？”苏婉雪惊喜道。

    (本章完)


------------

第438章 弟子没有负你

    “姐，你怎么会知道他？”

    苏慕晴联系上苏婉仪，心中也是欢喜，却不禁好奇问道。

    苏婉仪的声音透过玉佩传到二人耳中：“这名字很熟悉，百多年前，父亲似乎跟我提过一桩婚事，让我抽空回去相亲，那人的名字也叫昊天，如今这混沌天道榜上的人，听师尊说，跟你们有些缘分，所以我想问问，是否是同一人。”

    听到苏婉仪的话，苏婉雪的脸色顿时微变了下，看向旁边的苏慕晴。

    而苏慕晴脸上的笑意，顿时间僵住，她忽然想起，当初李昊持那份仙帝婚书来苏家，父亲本打算让李昊在苏家四小凤之中挑选，只是没想到，父亲当时居然还将消息传给在原始真界修炼的大姐姐。

    足以见得，父亲当初是多么想要信守承诺。

    而那次挑选，那少年却是坚定不移地选择了她。

    苏慕晴的嘴唇微微咬住，心情复杂，事已至此，她自然已经明白，那少年选择的不是她，而是她体内的那另一位女子。

    但，若没有那位女子，他还会选择她吗？

    她没有答案，或者说，那答案她不愿触碰，她想等有朝一日见到那少年，亲口问他，得到答案，然后让自己彻底死心。

    “姐，那昊天确实我们认识，父亲当初跟你说到的，就是同一人。”

    苏婉雪见苏慕晴脸色复杂，她心中不免叹息一声，对玉佩后的姐姐回应道。

    “哦？”

    苏婉仪的声音传来，却极是清冷，仿佛冷淡地挑了挑眉，道：“刚询问外门弟子，这昊天来到原始真界，闹出的动静可不小，一日领悟69星，如今短短百年，就熔炼到21条混沌法则，莫非他是某位大帝转世？”

    苏婉雪微微张嘴，却是苦笑，她自然明白外界对那少年的猜测和谣言，但只有她们跟对方亲自接触过的人才知道，这些猜测都是无稽之谈。

    “他多半……不是大帝转世。”

    苏婉雪苦笑道。

    “何以见得？”

    苏婉仪问道，除大帝转世外，她不相信有人能如此夸张。

    要知道，她来原始真界熔炼到22道混沌法则，也是耗费了两千多年。

    期间，她虽偶有用化身回到真界，陪伴父母，顺便看看苏家情况，以及了解北域边境的局势，但本尊一直都在原始真界中进修。

    包括跟苏慕晴，苏婉清两位妹妹相处，她也是用化身相伴。

    除战力弱之外，化身跟她本尊几乎没差别，记忆是相通的。

    因此，严格说起来，她本尊都还未跟这三位妹妹碰过面，但丝毫不影响彼此之间，早已有深厚的姐妹情谊。

    “大帝的魂寿，不至于才短短百年……”

    苏婉雪眼神复杂，道：“算起来，加上他如今在原始真界的修行，他的魂寿，应该也才短短两百多年。”

    “什么？”

    玉牌对面，苏婉仪的声音明显愣住了。

    魂寿才短短两百余年？

    “婉仪姐，那婚事早已取消了。”

    此时，苏慕晴忽然低声说道，这话说的没头没脑。

    苏婉仪回过神来，没察觉出苏慕晴这话的异样，问道：“我当时在修行，懒得回去，他相中你们谁了？”

    苏慕晴手指不自禁紧握了一下，没说话。

    苏婉雪叹道：“那少年谁也没相中，他离开苏家了。”

    “谁都没相中？”

    听到此话，苏婉仪再次愣住，先前听二人交谈，她还以为这素未谋面的妖孽，已经是自己的妹夫，没想到，谁都没相中？！

    她们苏家四姐妹，在北域名声何等响亮，想迎娶她们的人足以排到边境的妖魔战场中，结果，那人居然谁都没相中？！

    “真是眼神够刁的。”

    苏婉仪声音微冷，似笼上一层寒霜。

    苏婉雪还想解释，苏婉仪却道：“你们继续修行吧，我已出关，等你们累了回到师门，咱们四姐妹碰个面，对了，婉清怎么没跟你们在同一处混沌星辰上修炼？你们领悟的混沌星辰数量不同吗？”

    她有些奇怪和疑惑，若最小的婉清妹妹领悟的混沌星辰数量超过苏慕晴二人，因此分道扬镳去别的混沌星辰，她还能理解。但若真论天资，她们四姐妹中，也该是苏慕晴的天资最高，即便是她，也要稍逊这位妹妹。

    “这……”

    苏婉雪看了眼闷不吭声的苏慕晴，对苏婉仪道：“婉清妹妹确实领悟混沌星辰的数量，超过我跟慕晴了。”

    “真的？”

    苏婉仪有些吃惊，声音中还夹杂着几分惊喜，难不成婉清妹妹那小家伙，对混沌力量有特殊的悟性？

    这不是没有可能的事，有些妖孽在外面修行方面，展现出极高天赋，但在领悟混沌力量方面，却变得迟钝，毕竟老话说的好，人各有所长，孰又能真正比谁高一头。

    ……

    原始之地，一道身影自峰峦洞府中踏出。

    其身姿飘逸，踏出之处，虚空中日月流转，步步生莲。

    这青年微微睁眼，眸光间，竟是重瞳，且双眸一黑一白，一眸黑瞳，一眸白瞳，这是原始真界鼎鼎大名的圣魔瞳！

    “这23道混沌法则，不愧是极致，若是命运未失，那至高的24道混沌法则，不知该多难！”

    这青年低语，随即身影一晃，便来到原始之地的主峰帝殿中。

    他迈入帝殿，跟自己的师尊求教熔炼23道混沌法则的妙诀。

    不消片刻得到师尊指点，他心中有少许收获，但熔炼混沌法则，即便是仙帝指点，都难以有极大相助，毕竟这已经是接近仙君终极，非外力能带来绝对帮助，只能稍微推动一二。

    尽管如此，这也是无数天骄梦寐以求的事了。

    有时只需那少许的点拨，也许就是破境的关键！

    “嗯？”

    从帝殿离来，这青年刚要继续闭关参悟，忽然收到诸多消息，他随意翻阅了一眼，眼眸中多出几分凌厉：

    “熔炼21道混沌法则？短短百年？”

    他眯眼，在混沌天道榜中，翻阅起那道身影，但他找遍21道混沌法则层数的人，都没看到有“昊天”这名字，顿时知道对方隐藏了自身消息。

    “哼！”

    “大帝转世么？有趣，看来两百年后的无尽天域，有些热闹了！”

    青年嘴角挂起冷笑，没想到能遇到大帝转世，跟自己同时代竞争，他突然有种热血沸腾起来的感觉。

    如此甚好！

    他没有惧怕，没有担忧，反倒只有一种想将大帝转世踩踏在脚下，借大帝之势腾飞上天的渴望！

    “我命由我，大帝转世又如何，沦为人族血脉？若是碍眼，能转世第一次，就能再让你转世第二次！”

    他心中升起战意，返回到自己的峰峦洞府中，开始闭关修行。

    ……

    “熔炼21道混沌法则了？”

    原始之地，某处峰峦上，暗金色盔甲的青年，骤然听到这消息，脸色顿时变了。

    自对方首次落败，他就知道那少年的瓶颈极限在何处了，但谁料短短数十年不见，对方居然再次一飞冲天！

    从熔炼九道混沌法则，直接提升到21道！

    要知道，若是一步步提升，即便是以他的天资来说，熔炼12道混沌法则，也要五六百年的时光！

    “不好！”

    陡然，他想到自己为李昊准备的那份血斗大礼！

    他用残缺帝法的诱惑为交易，让一位熔炼16道混沌法则的人，跟李昊血斗，想将李昊斩杀重创！

    如今……

    没等他掏出玉牌联系上那人，陡然间，他的玉牌便震动了起来。

    他迅速神识连通，便听到传来一道焦急的声音：

    “不好了白神师兄，孔涅师兄被那昊天血斗斩杀了！”

    暗金色盔甲青年脸色顿变，进而变得铁青，还是慢上一步。

    “白神师兄，混沌古族朱血孔雀族，希望您能请求原始仙帝师尊，让其出面，将孔涅师兄复活过来。”

    那声音快速说道，带着焦急和央求的语气。

    暗金色盔甲青年握紧了拳头，师尊先前都未曾留下那孔涅的魂心，如何能将其复活过来？！

    除非是利用天道力量，逆转时空，但这里是原始真界啊，在这里逆转时空复活一个人，对天道力量的消耗是非常大的，仙帝固然能办到，但……要看被救的人值不值，配不配了。

    “朱血孔雀族愿意出什么条件？”

    暗金色盔甲青年低沉道。

    人是他派去的若是就此陨落，他在原始之地的威信也会大受打击。

    “朱血孔雀族说了，愿以三件染过天道血的域器作为交换！”

    暗金色盔甲青年心中暗松了口气，那朱血孔雀族倒是懂事，知道下血本，但他知道，仅是这样，还无法让师尊出手，而他自己也必须掏出一些东西。

    “我知道了，我会找师尊帮忙的。”

    他回应道。

    “多谢白神师兄！”

    那边连忙道谢，但等玉佩联络结束，那边便是狠狠吐出口唾沫：

    “这白神师兄，先后找两人血斗那昊天，却都接连陨落，那分明是大帝转世，他自己不敢上，却让别人替他送死，果然是卑劣的人族！”

    在原始之地，绝大多数弟子都是混沌古族，毕竟原始仙帝便是混沌古族，而这里也有少许人族，但数量极少，且极为不受待见。

    “该死的家伙，熔炼21道混沌法则，短短百年，这不可能办到！”

    玉佩结束，暗金色盔甲青年却是握紧拳头，心中愤恨，陡然，他脑海中如惊雷炸裂，猛地浮现出一个可怕念头：

    “他，他只怕不是得到师尊真传，而是……师尊借其身躯转世！！”

    “师尊当初没死？！”

    想到此处，他只觉浑身汗毛都竖起，有种恐惧的感觉。

    若师尊知晓，自己在算计他，那后果不堪设想！

    尤其是知晓，自己如今拜师到这原始仙帝门下，并且在南域，那投靠那南域至尊……他浑身都有种冰凉的感觉，不可能，当初他亲眼目睹，师尊将帝道燃尽，将自己孕育的天道力量都战枯，被那古魔大帝联手镇杀，死的不能再死，绝不可能活下来。

    但……那少年短短百年熔炼21道混沌法则，又该如何解释？

    他只觉浑身都在震颤，恐惧爬满心头。

    “不行，这件事得告诉原始仙帝！”

    他立刻便做出决定，紧咬住牙，“师尊，这不能怪弟子，只怪您当初遗留的传承，没能给弟子继承，没留下跟弟子命运的牵绊，否则弟子的转世身早点寻到，就由弟子来继承您的衣钵了，哪怕是要夺舍转世，弟子也能为你找到最合适的血脉和身躯，这不能怪弟子！”

    他嘴里接连呢喃，反复在说这不能怪弟子，接连说了十几遍，陡然间握紧拳头，狠狠一圈砸在地上，眼眶却有些通红，泪水流淌下来：

    “师尊，弟子没有负你，弟子没有负你！！”

    ……

    混沌道场中的挑战在继续。

    暗面分身所挑选的对手，其中有熔炼混沌法则21道的，爆发出绝世大战，但最终也被暗面化身给斩下，自此，李昊的名声在原始真界彻底崛起。

    如果说先前，李昊一日领悟69星，是横空出世的绝世天骄，那如今，就已然是能雄踞一方的顶尖霸主了！

    69星虽然惊艳，但真论战力，在仙君境中还排不到一线，顶多三线！

    当然，这里是指原始真界，若放在真界中，那绝对是一域顶尖。

    而如今，战胜熔炼21道混沌法则的暗面化身，这战力足以跻身仙君境顶尖一列了，不再是各方能随意轻视和挑衅的“幼崽”，而是已经彻底成长起来了！

    当此战获胜，先前陆陆续续对李昊发起的混沌挑战，忽然间都停歇了，再无新的挑战增加。

    毕竟，熔炼21道混沌法则，已经不是寻常人能挑战和冒犯的程度了，相差太悬殊的话，挑战也只是被秒杀，甚至连增加战斗经验的机会都没。

    要知道，化身破碎，虽然不及血斗但也会影响自身，在这无数人争先恐后修炼的地方，受伤停滞，就意味着落后，意味着被超越，不进则退！

    在外界震动，沸沸扬扬时，极道山的篱笆小院中。

    几道传讯投到李昊的玉牌中，分别是帝灵姝跟古莫凡等师兄师姐，他们都对李昊的进步感到震惊，即便都是仙帝亲传，绝世妖孽，但李昊的进步速度也太吓人了！

    纵然是资质顶尖的帝无赦，也是两百多年，才踏入熔炼混沌法则的层次，而李昊却只是短短百年，就熔炼出21道了，这差距可谓是难以同等比较。

    “小师弟你真的熔炼出21道混沌法则了？”

    帝灵姝的语气充满难言的复杂，即便她道心极高，此时也有些震撼了，虽然不至于怀疑自身，但却有种认知破碎的感觉。

    外面都盛传李昊是大帝转世，但只有他们知晓，李昊的魂寿，不可能是大帝转世，除非是师尊故意帮李昊掩盖，但有这种必要吗？

    掩盖的目的是不想让人知晓，而李昊如今的表现，旁人只能往大帝转世上猜测，岂不是等于自己又掀开了这层布？

    “嗯。”

    李昊点头，道：“师姐，你也要多多努力啊，两百年后咱们在无尽天域好照应。”

    帝灵姝闻言，嘴角微微抽搐，照应？是你罩着我吧！

    她心中极度无语，自己可是师姐，比李昊提前入门三百多年，如今，居然被这小师弟给反超了，而且是反超一大截！

    “你等着，我会追赶上你的！”

    帝灵姝气呼呼地结束玉佩神识交流，便开始摩拳擦掌地投入到修炼中。

    李昊天资再高，要去无尽天域的话，也得站在巅峰乖乖等她追赶，毕竟，当触碰到天花板时，也意味着进步的空间不多了，那这时候，提前到达的人，也只能站在终点原地等待。

    李昊笑了笑，跟大师兄他们也都简单确认了下，得到他们的夸赞和惊叹，反倒感到有些难为情，毕竟他们是靠真才实学，自己顶多算是“另辟蹊径”。

    “还有两百年……该开始领悟十三段画境了。”

    李昊心中暗道。

    他目光扫向时渺，忽然觉得心情舒畅，两百年，似乎也并不漫长了。

    (本章完)


------------

第439章 界心

    小院再次恢复宁静，李昊在七门艺技中，挑选画道作为首要攻克对象。

    先前成圣，成为仙君，都是以画道心境破段，李昊也打算继续用此道，作为自己首个破十三段的艺技。

    而且，画道能独自钻研，效率也高，没有别的需求，不似雕刻，需要木材，垂钓需要钓场，包括烹饪，还需要食材的搭配。

    虽然画道若有强者或非凡景象作为绘画对象，能更快提升经验和感悟，但在极道山，这种对象李昊恰好不缺。

    李昊拜访师尊，想让其当自己的绘画对象，本以为要费一番口舌，但道源仙帝听罢，却只是挥挥手，丢下三个字：你随意。

    见此，李昊除欢喜外，也没有客气，每日在主殿描摹道源仙帝的身姿。

    他以画境之眼窥探师尊，越看越心惊。

    这种近距离仔细端详仙帝的机会，可谓是极其罕见，毕竟仙帝不可直视，其他仙帝的亲传弟子，也都未必敢长久直视师尊，这是大不敬的表现。

    在描摹之下，李昊越发感受到仙帝的可怕，深邃。

    诸多混沌法则，如其身上毛发，呼吸间自动释放，除混沌法则力量外，还有一种环绕的，隐晦的至高力量，那股力量仿佛道域，却比道域可怕万倍，每一片都蕴含无数法则其中，像是法则精细编织的羽毛。

    “以我如今的境界，只能窥探到一点域的影子……”

    李昊心中暗道。

    接连作画，耗去数月时光，李昊也只是将画道经验提升到12段圆满。

    这还多亏先前苏九折始祖，也愿意给他作画，累积到近半的经验。

    否则，仅是一位仙帝，还无法填满他画道的经验，毕竟重复作画，经验会不断削减。

    “等到十三段后，要积满经验，不知要作画多少才行。”

    李昊感觉，境界越高，仅是经验，都有些成难题了，更别说感悟心境。

    “你以画入道？”

    在李昊反复作画时，道源仙帝静静落子的同时，忽地随口说道。

    李昊心头一凛，清醒过来，却没隐瞒，恭敬道：“是。”

    “心思巧妙。”

    道源仙帝微微点头，却未阻止，而是道：“世间万物，皆可入道，所谓九序也好，所谓道源也罢，你自己参悟出道源仙印，应当明白，世间万物皆源自于一，道生一，一生万物！”

    “至于这个‘一’该如何选择，那便在于你自身的天赋了。”

    李昊心头一震，顿时明白师尊的意思。

    道生一，这一既能是剑道，也能是时间，同样，也能是画，是雕刻，甚至是路面的岩石、河流。

    万物归于原点，而原点在何处，并不重要，重要是顺着原点如何延伸，如何窥探出万道纹理。

    画道包含时间、空间、土木等九序本源，但九序本源中，若将某道凝练到极致，又何尝不能作为“一”？

    “多谢师尊指点。”

    李昊连道。

    道源仙帝却是摇头，“这算不得指点，你如今已是仙君境极巅，熔炼混沌法则也有21道了，再加上你掌握元神终境，凝练出真神血，若是全力爆发的话，熔炼出混沌法则23道的，都未必能压制得住你！”

    “在仙君境中，你已算是顶尖强者一列。”

    “你如今参悟，是为破境封王做准备吧？”

    李昊怔住，却知道，什么事都瞒不过师尊，他点头道：“没错。”

    “在进入无尽天域前，莫要破境。”

    道源仙帝道：“这短短二百年，若换做其他人，我倒不必担心，毕竟破境封王，也并非易事，但换做是你，还真不好说你若摸索到瓶颈，要留心，莫要真凝练出界域，等得到天道力量再筑基界域，方可一步踏入仙王境的上乘。”

    “弟子明白。”

    李昊点头。

    “你可知仙王境跟仙君境的差异在何处？”道源仙帝问道。

    李昊知的不全，思索道：“真仙境掌握的是仙力，大道本源，而仙君境掌控的是法则，真义，仙王境所掌握的是界域力量。”

    “什么是界域？”道源仙帝问道。

    李昊想到自己先前见到的其他仙王境，这些仙王境展露的界域力量极其可怕，浑厚磅礴，是一座真实的世界。

    非要说的话，就是道域的加强版，甚至是加强上万倍的那种！

    道源仙帝平淡的眼神，似是洞察万物，看出李昊的心中所思，他缓缓道：

    “界域，在于界，而非域！”

    “何为界？具有统一和稳定，包含九序本源，万道法则，这只是界域的基础，其次，还要凝练出一颗界心，唯有参悟出界心，才能掌控界域！”

    “而每个人所参悟出的界心，各不相同，界域也是独一无二！”

    “有的是神魔界域，有的是众生界域，有的是混沌界域……”

    道源仙帝缓缓道：“你若想参悟，可去山下，找那些仙王境的外门弟子，让他们给你好好观望，观为师对你而言，如蜉蝣望月，难以窥全。”

    听到师尊的话，李昊怔住，顿时明白其意思，先前那不是指点，这才是。

    “明白了。”

    李昊当即起身，如今经验已满，再继续绘画师尊，得到的经验也是寥寥无几，毕竟如今他的画境之眼能窥探到的地方，只有极其狭隘的一部分，无法真正看清大帝的全貌。

    反倒是观望那些跟自己相差不远的仙王境，更能看个仔细明白。

    “界域……界心……”

    李昊双手作揖，跟师尊恭敬告退，随即便呢喃着走出大殿，来到山下。

    这极道山上道场极多，越靠近山顶，弟子天资越高，而在山顶下面的第一层道场上，便有诸多仙王境弟子，在此参悟修炼。

    李昊身影闪动，降落到此处。

    他刚出现，便有人注意到，顿时惊愕地瞪大眼睛，旋即激动地道：“昊天师兄！”

    虽然李昊入门极晚，但作为亲传弟子，即便是最小的亲传他们也要恭称一声师兄。

    随着那人的呼喊，昊天二字如触发什么本能反应一样，许多人都纷纷睁开双眼，等看清李昊模样，都是震惊激动，惊喜地簇拥上来。

    亲传弟子能来此处，对他们来说是极其罕见的事，千年不遇。

    毕竟，诸如古莫凡、帝灵姝等亲传弟子，不是在参悟混沌星辰，就是在别处修行，哪会浪费时间来这里。

    天骄除天资外，自身的刻苦努力也是常人的百倍。

    “是昊天师兄！”

    “昊天师兄来了！”

    “快看，这就是咱们的昊天师兄，听说已经熔炼出21道混沌法则的绝世妖孽啊！”

    许多人都包围过来，虽然大多都是仙王境，境界高于李昊，但此刻看向李昊的眼神却激动和崇敬。

    他们都知道，李昊踏入仙王境是迟早的事，且一旦破境封王，必将迅速超越他们，这便是亲传弟子的底蕴。

    先前的龙清歌、雷惊风在踏足仙王境后，迅速便成为仙王境中的强者，犹如真龙遇水，扶摇直上九万里。

    李昊见到如此热闹动静，有些讪讪，见许多仙王境弟子朝自己拜礼，连忙抬手扶起：

    “诸位师弟，不必如此多礼，我来此是跟各位请教探讨。”

    “请教？”

    听到李昊此话，许多弟子都是惊愕，人群中立刻有人笑道：“昊天师兄，您不必如此客气，您想跟我们说什么就直观说便是，该请教的是我们才对。”

    “就是，昊天师兄，我们还想跟您请教如何熔炼混沌法则呢。”

    “昊天师兄才拜师百年，就熔炼21道混沌法则了，我等在此修炼数千年了，才勉强摸到熔炼法则的门槛中，真是没法比。”

    许多弟子都连忙说道。

    李昊见状当即也说明来意，他来此是想要详细参悟他们的界域，而参悟的话，就需要他们展露出来，敞开给自己好好观摩。

    “原来是此等小事，昊天师兄太客气了，我叫谢秋白，凝练的是九象界域，昊天师兄若不嫌弃，尽可观望，若能给予小小指点，那自是再好不过了！”

    人群中一位青年笑着说道。

    “我凝练的是百战界域，万道法则凝练为百道，以战为道，界心主杀伐，昊天师兄也尽可参观。”

    另一位浓眉青年笑道。

    其他仙王境弟子也都纷纷上前，想要给李昊参观自己界域。

    李昊没想到他们如此热情，有些吓一跳的同时，也是无比高兴，当即便一一道谢，随即便从近处师兄开始，参观起其界域。

    那青年被李昊选中，反倒极为高兴，满脸笑意，若是换做外人，界域展露无异于将自己肚皮露出，是颇具风险的事，但对象换做是师尊的亲传弟子，那就是另当别论了。

    “昊天师兄请看。”

    这弟子抬手，界域便将李昊笼罩。

    跟随在李昊身边的时渺，对那弟子看了一眼，那弟子有些惊讶，随即便看见，时渺的身影仿佛透明般，竟悄无声息穿透到其界域中，依然跟随在李昊身边。

    感觉自己的界域瞬间被侵蚀，这弟子脸色骤变，有些惊骇，难以置信地看着时渺，他从未听闻有如此可怕的仙王境，而且是在山上。

    其他弟子也都注意到此景，看向时渺的眼神顿时变了。

    先前时渺跟随在李昊身边，他们只当是师尊为李昊挑选的庇佑者，毕竟在混沌星辰参悟，即便是天资绝世，也需仙王境的界域庇佑，才能抵挡混沌乱域，使修炼不受影响。

    “你是仙君境，一旦置身于其他人的界域中，将身不由己。”

    时渺对李昊低语道。

    这也是她侵蚀对方界域，跟随进来的原因之一。

    李昊明白这点，这就是仙王境的可怕之处，任凭仙君境有多么可怕，一旦笼罩到自己的界域中，生死都将由自己掌控。

    境界越高，想跨境作战越难，大境界如天堑，难以逾越。

    “这女子是谁，好强！”

    “居然悄无声息就渗透‘苦桥’的界域，咱们极道山居然有这样的强者？看她的气息，似乎只是仙王境二重！”

    “苦桥可是仙王境三重了，这有点夸张。”

    众人都在低语，视线从李昊身上转移到时渺身上，仙王境每重境界的差距，不亚于仙君境每五重境界的差距！

    能轻松跨越仙君境五重，还压制对方的，毫无例外都是怪物，在仙王境亦是如此。

    更别说这苦桥能在极道山一级道场修炼，自身本就是天骄。

    “我这是彼岸界域。”

    苦桥回过神来，顿时明白这少女看自己一眼的眼神是什么意思，那不是自己还得练，而是一声抱歉。

    他心中苦笑，却没多问，而是对李昊讲述起自己的界域。

    李昊看到，在其界域中有九序本源的痕迹，界域中还有一片生命海，里面蕴含澎湃的生命气息，有形态奇特的微小生命，从那生命海中孕育出来，有的爬上岸边，有的在里面游荡，吸收更多的生命力量，使得自身体积也变得更大更强。

    “创造生命？”

    李昊看到此处，有些震动。

    仙王境，竟然已经是类似造物主般的存在吗？

    不过很快，李昊又释然了，当九序力量糅合时，生命道包含在水道本源跟时间本源中，达到六重境界时，就已经触摸到孕育生命的阶段了。

    “彼岸，是我的界心，众生皆苦，唯有建立起一道天桥，才能抵达彼岸，不受万道法则的影响，彼岸既是桥，也是剑，可斩断万道法则！”

    苦桥为李昊讲解自己的界心。

    李昊眼眸闪动，有些肃然起敬的感觉，能修炼到仙王境果然没有庸才，他感觉对方这彼岸界心极强，他自己都未必能领悟出这样的界心。

    “这生命海是？”李昊询问。

    “这是界域都有的根基。”

    苦桥看了眼李昊身边的时渺，道：“这些生命成长出来，能通过他们推演大道法则，比参悟天地的修行速度更快，而且孕育的生命越强，对界域的力量增幅也越高。”

    “但仙王境的界域中诞生的生命，无法修行，除非得到天道力量滋润。”

    (本章完)


------------

第440章 心与天齐

    没错。」

    时渺点头，道：「仙君境也好，真仙境也好，论天资，论修炼的圣地，即便环境再好，修炼的速度也不及仙王境，以界域内的众生推演大道法则的速度快，这完全是另一种层次。」

    「但即便如此，若说仙君境是日行十里，仙王境日行千里，可仙王境要提升一境，所花费的时间却比仙君境多十倍！」

    「要不断凝练界域，构建界域，才有机会踏足准帝境，仙王境所积攒和沉淀的一切，

    都为了那至高的终境所冲刺！」

    听到时渺的话，李昊有些恍然，心中却是苦笑，越发感受到这仙王境的可怕，深邃以渊海。

    「难怪要去那无尽天域。」

    李昊说道。

    此时已经明白，这天道力量对仙王境的影响有多大。

    时渺道：「去无尽天域，除掠夺天道力量外，主要是积攒足够高的天道力量，未来才有可能证道天心，得到天心认可。」

    李昊点头，无尽天域，比混沌星辰还要关键百倍，是真正的分叉岭。

    「你这彼岸界域，能抵挡万法，仙君境岂不是无法伤你分毫？」

    李昊对苦桥问道。

    苦桥脸上掠过一丝古怪，但还是极为客气地道：「确实如此。」

    仙君境本身就难以跨境伤到仙王境，别说是他，就算是寻常仙王境也非仙君境能比拟的，更别说他在仙王境中，也绝不算是弱者！

    「仅是界域的话，仙君境便无法影响到，即便是熔炼23道混沌法则，也只能破坏一般的界域，遇上强的，便无法比较。」

    苦桥对李昊补充道。

    在他看来，李昊迟早能熔炼23道混沌法则，成为最顶尖的那批人，但也决不能因此小瞧仙王境，毕竟能修炼成仙王境的存在，在仙君境时就不会是庸才。

    李昊点头，仙君境要跨境跟仙王境比较，确实相差悬殊。

    熔炼23道混沌法则，在仙君境已经能纵横万人敌了，说是横推都毫不为过，但也难以逆境斩仙王。

    等仔细参观完苦桥的界域后，李昊接着又参悟其他仙王弟子的界域。

    「我乃不破界域，万物法则，不破为王，我的界域虽攻伐不足，但同境之中，还没人能对我的界域造成影响。」

    另一位仙王境弟子对李昊说道，脸上全是自信。

    能在李昊眼前展示，得到这位亲传弟子的青睐，也会是一份机缘，若对方在师尊面前提一两句，兴许就能让自己得到仙帝的重点栽培了，哪怕不收为亲传弟子，也绝对胜过现在许多。

    听到他的话，旁边的苦桥点头，道：「寒枯的不破界域，确实厉害，我等切磋较量过，没人能破，即便是以空间力量为主的毁灭界域，也只是跟他伯仲之间。」

    闻言，李昊有些来兴趣了，进入寒枯的界域中参观。

    这方界域中也有生命海，能量浓郁旺盛，跟苦桥不相上下，

    诸多形态各异的生命体从里面孕育诞生，有的爬出生命海，在周围的森林中行走，建立起部落和族群，有的栖息在荒野，成为飞鸟凶禽。

    还有些继续沉浸在生命海中，不断孕育壮大，还未爬出生命海，块头就已经超越许多在外面生长成熟的生命了。

    李昊看到，这里的法则相互编织，竟构建成一道玄妙深邃的阵纹，仿佛一面巨盾，笼罩住整个界域的天穹。

    李昊仔细凝望，却难以参悟，只觉每道法则延展，似乎能将局部的承受力，均匀分散到整个界域中。

    如此一来，想将这界域打破，只怕要不可想象的力量，难怪敢号称不破！

    「你看如何。」

    那寒枯看向李昊，眼神尽是自信，有些骄傲。

    李昊连连点头：「厉害厉害。」

    时渺却是眼神平淡，道：「下乘之道罢了。」

    「下乘之道？」

    那寒枯听到李昊的话，脸上刚咧起的笑脸，顿时愣住，有些怒气地转向时渺，先前时渺渗透进来，他未曾刻意阻拦，反倒因此被这少女小瞧了。

    「那敢问何为上乘之道？」

    寒枯克制着怒气，凝神问道。

    时渺却未曾看他，只是目光淡淡扫向四周：「看似固若金汤，不动如山，实则要摧毁的办法，多的是。」

    寒枯脸色变了，忍着怒气握拳道：「多的是？那你能说一条吗，只要一条就行。」

    时渺却没说，而是看向李昊，目光示意李吴仔细看着，她抬起纤细雪白的手腕，朝界域中的天穹一指，刹那间，一股岁月流逝的侵蚀力量浮现，转眼间，那股力量渗透到那界域天穹中的法则中，很快，那些法则不断变化，原先编织的秘阵，转眼间出现波动，断裂，随后—竟塌陷出一个窟窿！

    不破界域，转眼间就被时渺抬手一指点破了！

    看到此景，满心怒气的寒枯呆住了，紧接着喷出一口鲜血，惊骇地看着时渺。

    「不可学。」

    时渺对李昊道。

    李昊哑然，不禁微微苦笑，他虽惊叹此道，但自然不会去模仿和学习，毕竟若连界域都去模仿，那何谈开辟属于自己的帝路。

    「要看其可取之处。」

    李昊对时渺说道。

    时渺想了下，收回手指，点了点头。

    只挑优点的话，那还是有一点优点的，但也仅有一点一至少在她眼里如此。

    随着时渺的力量收回，那塌陷的界域窟窿，缓慢开始愈合起来。

    寒枯脸色变了数变，他此时已经意识到，这跟随在亲传弟子身边的少女，绝不简单，

    实力恐怖至极。

    他在此处道场跟人切磋，从未被破的界域，居然被对方一指点破，实力差距只怕相当悬殊。

    「是在下先前冒犯了。」

    寒枯苦涩说道。

    如此妖孽，评价自己的界域乃下乘之道，莫非真是如此？

    难怪师尊瞧不上他们，原来都是下乘之道吗？

    他眼神忽然热切，期盼地看着时渺，双手作揖，深深鞠躬，态度极其诚恳，道：

    「敢问仙子，您口中说的上乘之道是何？」

    李昊看向时渺，心中也有些好奇。

    看到李昊的眼神，时渺脸上绽放出一抹嫣然微笑，刹那间整个界域似乎都变得明亮起来，仿佛万朵鲜花盛开。

    「上乘之道，乃独一无二，与天争锋！」

    短短八字，却字字如雷音，震荡在寒枯的心头。

    独一无二，与天争锋！

    毫无疑问，他的不破界域，算不得独一无二，更算不得，与天争锋！

    毕竟，他此道的核心就已经出错了，只求不破，那该如何后立？如何与天争锋？！

    「原来如此—」

    寒枯喃喃自语，眼神恍惚，只觉脑海中阵阵思潮涌动。

    李昊听到时渺的话，眼神也微微闪动了下，与天争锋吗？

    仔细说的话，便是要心与天齐！

    这话说的简单，但真要想做到，却又是难上加难。

    「心与天齐—可天如此至高，当仰视的那一刻，便已经不对等，又如何能心与天齐？」

    李昊心中自语。

    良久，他收回思绪，

    继续参观完对方的界域，随后继续找下一位仙王境弟子。

    就这样，李昊在第一层道场中，陆续参悟一处处界域。

    这些界域中都有生命海，荒域，有些已经建立起大片部落，有的甚至建立起王朝，里面有模样奇特的种族在生存，还有的刻意捏造，培育出的都是人族。

    在界域中，这些仙王界主能自如掌控时间，空间，能掌控界域内发生的一切。

    「这界域中，有九序法则，万道法则—」

    李昊跟这些仙王交谈才知道，达到仙王境，基本都掌握九序法则！

    不过，他们掌握九序法则，却非九序仙印！

    这差别就在于，要凝练出九序仙印，必须是真仙境阶段！

    一旦错过，再感悟出九序法则，仙印也不会变化。

    而这些仙王都是在仙君境的瓶颈时，完善法则，随后破境！

    想破境封王，必须凝练出九序法则，才有构建界域根基的力量。

    两者一前一后，看上去都是九序法则，差别不大，实则仙印化作界域时，会成为界域的核心土壤，因此仙印的强弱，也会成为界域核心的强弱，若是界域外部被摧毁，只要核心不灭，都能重组凝练出来。

    诸多界域纵观下来，李昊也算是大饱眼福，若非他身份特殊，乃是亲传弟子，又在近百年名气极大，这些仙王境弟子也未必肯将自身界域展露给李昊观望。

    「难怪师尊说，界域在于界，而非域！」

    「域皆是如此，唯有界心不同。」

    「苦桥的彼岸、还有九灼的生死界域，都有非凡的界心，非下乘之道，但终归也不是上乘之道！」

    李昊心中暗道。

    彼岸界域，有拯救世间苦海的宏大志愿，但拯救的方式，却选择了小道。

    架起彼岸，直达苦海对面。

    若真是大道，那便该是填平苦海，或是烧干苦海，何须自身立桥，天道即是桥！

    「原来师尊说的话，是这种意思—」

    「唯有先有一颗界心，心达到那至高的高度，才有可能走向那至高的道路！」

    「若心都没能达到，又如何能行走到？」

    李昊陷入沉思，道谢过诸位仙王师弟，跟随时渺返回到山顶的小院中。

    此后数月，李昊都在院内参悟，每日作画，沉浸其中。

    转眼数年过去。

    某日。

    一道身影来到小院中，看到院内作画的李吴，不禁眼眸闪动，道：「小师弟真是好兴致。」

    李昊抬头望去，见是二师兄帝无赦，不禁展露笑容，道：「二师兄，快快请坐。」

    忙将其迎接到小院中。

    帝无赦也没客气，先前百年，他也数次来到李昊的小院中，不过来此的都是他这具化身。

    「来，喝茶。」

    李吴划破天地空间，从里面取出好茶，给二师兄沏好。

    茶的冲洗也极有讲究，但这些都包含在烹饪道中，而非单独的茶道。

    「还是小师弟的茶好。」帝无赦轻笑，等茶水泡好喝了一口，随即便从界域中取出一道域器。

    「你要的古魔尸身，都在这里了。」

    百余年，李昊吃光了好几批古魔尸身，都是二师兄送来。

    李昊接过那域器，神识浸透里面扫了眼，便看到大量的古魔尸身，其中还有王境古魔，够吃上十几年了。

    「二师兄，那帝族边境的情况如何？」

    李昊也喝上茶，跟二师兄闲聊道。

    帝无赦闻言，英俊的眉头微微皱了下，轻叹一声，道：「这些东西是顽疾，由来已久，只是近来古魔族似乎有些动荡，原先分散的十大王族古魔血脉，如今其中几脉，有联合的趋势，这不是一个好的情况。」

    李昊微怔，眼神不禁凝重起来。

    古魔灾难，关乎整个真界，这自然也包含了原始真界！

    若真界不存，原始真界被入侵破坏也是迟早的事，彼此只是唇亡齿寒。

    「联合？」

    李昊皱眉，若是联合，那十万年前的灾难，可能会再次席卷真界。

    他心中有种忧虑，这或许是一个信号，他参悟世间万道，深刻明白，世间万物，皆是分久必合，合久必分。

    大道如此，山河如此，生命亦是如此。

    王朝仙朝，皆难以避开这天道循环。

    「小师弟也不必太多虑，没你想的那么可怕。」

    帝无赦看到李昊眼中的忧虑，立刻摆手道：「这些古魔近来活动频繁，只是跟接下来不久的百族山争夺有关，那时是真界动荡时刻，古魔可能会趁虚而入。」

    「百族争夺？」

    李昊微愣，心中一动，这件事他倒是早有听说，大梦主梦婉宁便是对此事极为上心，

    大梦族十万年前因天殃仙帝陨落，导致种族衰落下去，这么多年来始终想跻身百族前百。

    「虽有古魔环伺，但真界万族，依然没有办法完全避免争斗，毕竟万族生活在一起，

    实在太庞大了。」

    帝无赦摇头，轻叹说道。

    万般皆是贪和利，即便外界虎视眈耽，也难以彻底镇得住。

    李昊点点头，确实，仅是一个村，便会相互内斗争吵，一处城池也会如此，一处王朝更是激烈，更别说是整个真界万族了。

    二人又闲聊片刻，帝无赦告别离去。

    李昊将其送别，也再次沉浸到画境的修炼和参悟中。

    >


------------

请假一日

    应酬中，今晚请个假…

    o(╥﹏╥)o
------------

第441章 画道十三，逆时之心

    炊烟袅袅自小院中飘起。

    院中，李昊烹煮古魔血肉，跟时渺一同吃的津津有味。

    「好香。」

    时渺边吃边抹嘴，早已没有淑女的风范，大快朵颐，但动作依然优雅绝美，她笑眯眯道：

    「托你的福，我这转世元神也凝练出不少真神血了，若安然活到那时光尽头，跟本尊真神相融，不知会达到什么程度？」

    李昊早就听时渺说过，她本尊已是元神终境，真神血凝练出上万滴，即可达到终境圆满，元神蜕变为真神，脱离肉身，日月腐而真神不腐，岁月枯而真神不败！

    「若你此身修炼到元神终境，两份元神终境相融，也许会做到某种更极致。」

    李昊猜测道。

    时渺点头，心中也有些期待，虽说终境无人能破，即便是仙帝也是如此，诸位昔日仙帝试过无数办法，都未曾打破终境，可是否有人用真神相融，就尚未可知了。

    虽然时渺心底隐隐觉得，此法多半有仙帝试过，但终归不确信，心底难免会有些期待。

    修行越高，剩下的乐趣便越少，加上诸多的路都被堵死，能开辟出新的路，哪怕只有一丝可能，都会让人兴奋。

    「可惜，吸收的效率还是不够快，即便我们每日吃喝，也要上千年，才能积累到上万滴！」

    李昊说道。

    先前在那黄泉后土战场，利用古魔精血，他每年才只凝练出上十滴真神血。

    如今在原始真界，没有古魔精血，好在二师兄帝无赦每次送来的古魔尸身，品质都极高，不少都是仙君境圆满，其中还有许多仙王境的尸骸，因此也能勉强每年凝练出十来滴真神血。

    只是，从这些古魔尸身的品质，李昊能感受到，帝族边境战场凶险无比，难怪二师兄每次过来，眉宇间都凝绕着一股煞气，即便是化身都是如此，仿佛是刚从战场中脱身。

    「已经很快了。」

    时渺笑道。

    每年能凝练出十滴真神血，换做当年的她都不敢想象，每年能凝练出一滴，都是顶尖速度了。

    「可惜画道始终没有领悟。」

    李昊说道，画道十三段，远比他想象的更艰难，经验值积满后的数年，专心苦思参悟，却毫无头绪。

    「莫要心急，仙王境是登天最后一步，难也正常。」

    时渺安慰李昊道。

    百年相处，虽然李昊没有明说，但以她的聪慧也看出，李昊参悟画道，琴道，都非贪玩，而是借此修行，画道若能领悟，也许李昊就能破境封王。

    但，破境封王谈何容易，即便是仙帝苦心栽培，也要看一点机缘。

    虽说原始真界神药宝物众多，其中还有绝顶药莲，能取代界心，直接在体内种下一朵莲界，借此成为仙王，但这等稀释混沌神药，也是寥寥无几，真正的天骄不需要，而非天骄，也没资格享用。

    「嗯。」

    李昊点头，心中倒是不急不躁，只是感慨。

    有时渺陪伴在身边，李昊每日在院中绘画，一道道身影出现在他的画境中。

    这些都是李昊的昔日好友和思念的人，有禹皇，有风老，有任芊芊，有林青缨，还有那河中早已陨落的季天宗··

    如今他们大多都在真界南域，李昊也不敢跟他们碰面，以免自身殃及到他们。

    画境笼罩整个小院，风老跟禹皇，任芊芊他们，看似如画中虚影，实则却又像真实存在，像灵魂融入到身躯中，谈笑的性格，都跟往昔一般无二。

    小院内也因此变得热闹起来，

    禹皇陪李昊下棋，手指轻敲桌面，便有棋盘凝聚在画中。

    风老陪李昊垂钓，画境一转，虚空便有妖湖悬空。

    任芊芊在旁持剑参悟修炼，李昊顺手指点，让其剑技得到提升。

    李昊让他们陪在身边，虽是下棋，垂钓，练剑，但这一切都在画境中进行，提升的是李昊对画境的掌控，而无法积赞其他艺技的经验。

    「如今天各一方，你肯定很想念他们吧。」

    时渺对李昊说道。

    李昊点头，相逢于微尘中，如何能不难忘。

    「若你能将画境中对他们的提升，将来以魂授和传承的形势，帮到他们，那就再好不过了。」

    时渺说道。

    李昊听到此话，眼眸微微发亮，这倒是好办法。

    若是这样，自己在画境中提升禹皇他们的修为，将来直接传承到他们本尊，那就能对他们带来极大相助了。

    只是，这想法虽好，但却有些异想天开。

    毕竟，在画境中李昊是主宰，想提升他们的修为轻而易举，若能将其传承到本尊真身上，那对李昊来说帮人修行如吃饭喝水一样简单，这是仙帝都难以办到的事。

    「寒枯师弟呢。」

    极道山第一层道场中，李昊照常来到此处，跟这些仙王境弟子探讨界域修行，却见道场中似乎少了数道身影。

    其中，那修炼出不破界域的寒枯，李昊对其印象深刻，在十多年前，他初次来拜访，时渺在寒枯的界域中一指点穿不破界域，此后只过五年，那寒枯的不破界域反倒大为精进，修为也提升一重。

    「寒枯师兄他—

    站在李昊面前的苦桥等仙王境弟子，彼此面面相，脸色却有些难看。

    李昊心头咯瞪一声，问道：「怎么，有话但说无妨。」

    「昊天师兄，寒枯师兄三年前去原始边域，成为斩魔将一员，只可惜———」

    苦桥眼神复杂，握紧拳头，道：「只可惜，那原始边域战况负责，一年前就传回寒枯师兄的消息，他已经战陨了。」

    「战陨？」

    李昊惬住。

    那初次相见，在自己面前极为自信，满脸洋溢傲气的仙王师弟，竟战陨了？！

    「他可是仙王那原始边域是哪里，也有古魔侵袭？」

    李昊忍不住问道。

    苦桥看了眼李昊，苦涩道：「昊天师兄有所不知，十万年前古魔侵袭真界，不仅仅是外面的真界，包括原始真界也发生动乱，那次大战波及到各个角落，若非古魔一族太过贪婪，太过器张，选择多面开战，否则也不会战败—」

    「没错，若是古魔一族选择稳扎稳打，从真界一处处大域横扫，只怕如今的真界，早已全都沦为古魔的领地了。」‘

    另一位仙王点头道。

    「这原始边域，就是古魔当年侵袭的地方，由师尊他们三巨头，联合混沌十族共同抵御，才换来原始真界的和平，但原始边域的战况一直都很激烈。」

    苦桥说道。

    李昊证住，没想到原始真界也遭到古魔侵袭。

    「混沌古族同意我等人族来到原始真界，除了师尊跟混沌仙帝的原因外，也是因为，他们也需要我等相助阻击古魔。」旁边一位仙王境女子说道。

    李昊问道：「既然如此，那混沌古族跟我等，还势同水火？」

    「对混沌古族来说，我等跟古魔没有差别，唯一的差别，就是古魔是威胁，我等是隐患，若能用隐患去解决威胁，对他们来说自然是最好不过。」苦桥说道。

    李昊不禁无言，种族之隔的偏见，确实难以逆转。

    「昊天师兄天资绝世，多半是师尊亲自带进师门的，而我等就没这样的福分了，有的依靠背后大族的关系，还能送进来少量族人，其余的人，只能通过原始边域厮杀，在那里建立仙功，有赫赫战功才允许得到来内部修行，进入混沌星辰悟道。」

    「有些大族，族内强者在原始边域厮杀，建立仙功，却将名额转给族中小辈，将小辈送到仙帝道山拜师，哪怕是外门弟子，也能得到去混沌星辰参悟的机会。」

    几人对李昊讲解道。

    李昊有些惬住，没想到自己都懒得去的混沌星辰，对其他人来说，想去一趟竟是如此不容易。

    甚至来这极道山修行，都需要耗尽数代人的努力！

    「寒枯虽然路身第一道场，但依然要服役，每三百年前往一次原始边域，立下百首仙功，才可返回。」有人说道。

    「百首战功？」

    「就是斩杀自身同境百只古魔才可，因为我等在仙帝门下修行，虽不及昊天师兄，但也算小有天资，轻胜同境古魔倒是不难。」

    古魔的战力极其可怕，同境中几乎都是碾压真界万族，即便是前十的强族，也只能小胜古魔，

    但若遇到古魔中的王族，则要逊色许多了。

    但能来到原始真界的天骄，都有对战同境古魔的资本，甚至能轻松击败。

    「斩杀百首古魔不难，但那战场，瞬息万变，古魔阴险狡诈，随时会发生意外，即便是绝世天骄，也会陨落。」苦桥说道。

    李昊点头，深谱战场的可怕。

    「昊天师兄身为亲传弟子，在没有彻底成长起来，师尊是不会让您去这样混乱地带的。」有人对李昊说道，眼中尽是仰慕和感叹。

    亲传弟子的待遇非凡，他们虽然嫉妒，但也心服口服，毕竟天资摆在那里，每位亲传弟子，都能让人服众。

    「寒枯师兄就是遭遇意外—

    一位仙王境女子低落道，

    其他人闻言，也都沉默，毕竟在这里一同修行数千年岁月，彼此切探讨，也算是这趟仙路上的道友了。

    「他没有遗留神血在此吗？」

    李昊不禁问道。

    若是冒险，也该留下一份神血，这样好借神血重生。

    「曾经我等割舍神血以保性命，反复投入战场，那也是将古魔重创的时期，但没多久之后，古魔就创造出一道法门，能斩断神血间的联系，使神性寂灭，即便在万里外留下神血，一旦被此法斩杀，遗留的神血也会迅速腐败。」

    苦桥说道：「而且寒枯师兄的元神陨落，只用化身交战的话，发挥不出力量，毕竟那古魔也能用化身。」

    李昊沉默，苦修多年，一朝征战，却就此陨落。

    「我乃不破界域—」

    那话似还残留在耳边，但人已不在。

    李昊没多说，返回到山顶，他画境延展，画境中，又多出一道身影，是那战陨的寒枯。

    「昊天师兄，我乃不破界域，您可尽观——

    寒枯在画境中凝聚而出，对李昊含笑拱手，仿佛昔日的时光再次浮现。

    时渺凝望了眼李昊，没有说话，只是默默陪伴在其身边。

    时光飞逝。

    李昊每过数年，都会下山跟诸位仙王境同门探讨界域。

    只是，每过数年下去，李昊便发现，先前交谈的仙王境同门中，会少一两人，同时也会多出一两张新面孔。

    那些新面孔有的是大族名额保送进来，有些是原始边域厮杀的长辈，将名额转让送来。

    他们听闻到李昊的事迹，都是上前寒暄，极为客气。

    「百花师妹呢？」

    「她—战陨了。」

    「无痕师弟呢？」

    「他————」

    混沌雨下了一场又一场。

    山顶的花开了又谢，谢了又开，唯有那些仙种百年长青，没甚变化。

    「这位是百川师弟，他的界域也非常厉害。」

    「苦桥呢？」

    「苦桥他—」

    看到那为数不多的老面孔脸上露出难言和复杂的熟悉神色，李昊心头顿时咯瞪一声，浑身有种血液冰凉的感觉。

    他不知道自己何时回到山顶的，但他看到自己画境中的身影，又多了一位。

    「我乃彼岸界域，昊天师兄——”」

    那身影对茶椅上静坐的少年，笑着微微躬身，十分恭敬地深鞠一躬。

    时光仿佛停滞，那初次下山时的相逢，在这一刻重现。

    李昊沉默许久，

    才缓缓站起身来，拱手道：

    「见过苦桥师弟。」

    岁月变化，小院中的日月转变，在这画境的一方小天地中，时光仿佛逆转，大量雨水自小院地面升起，蒸腾而起，腾飞到天空云雾中。

    一场又一场的混沌雨逆转，岁月更迭，唯身边聚集的身影，却越来越多，全都是昔日李昊所见过的熟悉面孔。

    「寒枯，苦桥—.—.百花·

    「见过昊天师兄！」

    时光仿佛未曾流逝，一切都似保持着最初的模样。

    李昊忽然笑了，但笑容中却有泪水滑落，他们将自身最隐秘的界域无条件开给他参观，那些界域都曾让李昊惊叹，都是人中翘楚。

    「时渺。」

    李昊忽然开口。

    「我在。」时渺轻声道。

    她站在这日月变化，时光逆转的时空中，却仿佛独立于时空外，不受一切影响，只是静静地，

    眼眸温柔又带着泪光地看着眼前少年，只有她能体会到此刻这少年的心境，以及那颗强烈的心。

    「已过百年了吧———」李昊低声道。

    「嗯。」

    时渺用力点头，「百年了。」


------------

延迟到12点更

    刚回，11点来不及了，不想请假，推迟到12点准时更~
------------

第442章 天域将启，风云际会

    百年岁月，时光如驹。

    如今，李昊已三百岁魂寿了。

    在人间，短短十几年，都历历在目，又何况这百年岁月，诸多谈笑和相伴。

    「百年「好短暂啊。」

    李昊轻声自语，眼前跳跃出一道提示，但被他直接忽略了。

    「昊天师兄莫要难过，我等跟古魔血战而亡，也算死得其所，为人族做出贡献。」

    苦桥轻声道，眼神极其温柔地看着那少年。

    他没说死而无憾，是因为他们确实还有遗憾，那就是未能更进一步，走向那仙神尽头的终极境界。

    世间仙神，谁不渴望能一窥那至高帝境？

    但尘归尘，土归土，埋骨边疆，终究难以继续争渡，

    头顶雪花飘飞，落满院中，尽是凄然，披在众人肩膀，头上，有些苍凉。

    但李昊听到苦桥的话，他却笑了起来，随着他的笑，这些花瓣都化作鲜红的彼岸花，生长在那黄泉后土上的绝美花朵。

    「虽有逆时心，却无逆时力，终有一日，若我能追溯那时光的源头，必定将诸位从那战场中接引出来！」

    李昊轻声道。

    听到李昊的话，苦桥等人面面相，周围的白雪早已化作鲜红的花海，花瓣随风飘扬，院中凛冽的寒风，也化作散发阵阵花香的春风，卷着花瓣逆飞向九天之上，朝那日月光芒追逐而去。

    「那我等，便多谢昊天师兄了！

    苦桥等人皆是深深翰躬。

    李昊却没再多言，周遭画境流转，苦桥等人的身影逐渐模糊，在临近消失时，皆纷纷抬手，朝李昊挥手道别。

    那一道道声音也在风中传到少年耳畔。

    「吴天师兄，再会—」

    「昊天师兄，初次相见，我乃”

    「昊天师兄——」

    时光更迭变化，画境中的景色也随之变化，唯有李昊和他身边静静站立的时渺，像在这逆乱时空中，唯一能保持静止的存在。

    「你的时间本源—已经追赶上我此身了。」

    时渺幽幽说道。

    李昊朝她望去，眼中忽然露出疼惜，上前伸手牵起她，道：「看到那些曾经逝去的，却无法挽回，你一直过的很痛苦吧。」

    时渺沉默，唯有诞生于混沌时间神树中的她，才知晓时间是多么可怕的诅咒。

    即便看见过去未来，却又无力改变，那才是最绝望的时刻。

    「但在那无数破碎的绝望中，有你一直都在。」

    时渺也握紧了李昊的手掌，只有她自己知道，李昊是她绝境中的救赎。

    李昊微微点头，「我会一直都在，一直！」

    他捏紧了一下时渺的手，像是要烙下一道烙印。

    二人彼此对视，似是灵魂在这一刻都贴近了，一切都不尽言说。

    许久后。

    时渺才轻声道：「以你如今的时间本源境界，去那无尽天域，我也能安心了，仙君境应该无人能是你的对手，对你造成威胁。」

    李昊想到先前的提示，结合脑海中的诸多感悟，他已经知道是怎么回事。

    在识海中翻出面板，便看到先前的提示。

    【你已领悟画道心境，逆时画境】

    【画道提升至十三段】

    李昊看到心境处，多出一颗十三段的画境道心。

    只要将其镶嵌，再加一点艺技点，他就能提升到仙王境。

    但还有百年，无尽天域便会开启，李昊自然不会在此时提升。

    「若是以逆时之心破境封王，那我的界域，便是逆时界域！」

    李昊眼中露出思索，逆时界域，顾名思义，能逆转时空，但能逆转的范围有限，先前苦桥跟寒枯他们在画境中，是逆转时光，将他们过去存在的魂灵呼唤出来，才让他们有那一刻的真情流露，

    而非李昊用画境操控。

    只是，仅仅是那一缕魂力，李昊也只能逆转到数十年前，若要全面真正逆转整个时空，使一切倒流，日月逆转，河水反流，那顶多只能逆转数年到十年的时光，而这还有范围限制，消耗也极其可怕。

    「以逆时界域的力量，跟苦桥他们相比，自然是更胜一筹，毕竟是以时光为核，即便是彼岸、

    不破，若逆转到界域成型前，使其界域的山河逆转，生命海倒退，可能生命海都会枯竭——”

    「但这似乎还不是最强的界域。」

    李昊想到诸位师兄师姐，身为亲传弟子，他们的界域，必然极其不凡。

    只是像参观苦桥他们界域那样去参观是不太可能了，毕竟同是亲传弟子，彼此身份相当，界域是核心，类似于将心脏剖出来展露，即便是至亲都难以办到，更湟论其他了。

    「若只是了解了解大致手段，应该无碍。」

    李昊心中思，毕竟这通过交战切就能感受到。

    想到此处，他当即传讯跟龙清歌师兄跟雷惊风师兄。

    很快，得知李昊想法，二人的化身来到李昊的小院外。

    「你想知晓我们的界域是何手段？」

    龙清歌一双眼眸极具龙威，只是平静地看着李昊，却有种俯视的霸道气质，但他对李昊的气息却极其温和。

    「嗯。」

    李昊点头，「请二位师兄赐教。」

    「小师弟，你该不会在参悟破境封王吧？你才熔炼21道混沌法则，为时尚早，这段时间还不如去继续提升混沌法则。」雷惊风说道，担心李昊提前修成仙王，跟原始真界这场最大机缘错过。

    「只是了解，借此参照。」李昊含糊道。

    雷惊风察觉到李昊的含糊，微微皱眉，却没多想，李昊已经知晓无尽天域的事，若一意孤行，

    师尊自会阻止，何况他也觉得李昊没这么傻，可能是另有原因。

    「我的界域，可用灭世混雷，镇杀一切，劈开空间，斩断时光，以无上神雷铸造最锋利之剑！」

    雷惊风说道。

    龙清歌也道：「我的界域，以始祖龙躯盘亘在时间源头，俯视一切，时间，空间等力量，在我的界域面前，都将被束缚！」

    李昊证住，他二人的界域，都能对抗时间？

    「命运不出，时间为王，二位师兄的界域既不是时间为核，如何能斩断时间？」李昊不禁好奇问道。

    「这便是修行的奇妙之处。」

    龙清歌笑道：「在仙王境之前，所掌控的力量，皆遵守天道下的九序为尊秩序，掌握九序本源，即可同境无敌！」

    「但仙王境却不同，仙王境的王，是自立为王的王！」

    「此王道，乃是倾注自身对九序力量的理解，对万道的力量，包括自身血脉、战斗经验、道心等等，合归一，最后所开辟和选择的大道，此道有强有弱，弱的还不如九序力量，强的，则取自九序，超越九序，只是以自身封为的王道为核心！」

    「没错。」

    雷惊风也点头，「我的雷道，可斩断时光，他合九序，但九序只是辅佐。」

    「我知道了。」

    李昊此时已经恍然。

    利用九序，超脱九序！

    此时，他忽然想到师尊说的那些话。

    道源仙印，万道归一，这「二」该如何选择，却由自己定。

    「多谢二位师兄。」

    李昊抬手，深深作揖。

    见李昊解惑，二人笑了笑，又询问李昊是否还要什么相助，见李昊没有，便都各自离去了。

    「他们说的没错。」

    等二人离开，时渺才开口，道：「你先前选择的心境，那个‘二」，是想逆转时空，将他们复活，因此本能选择以此为一。」

    「这么说，我若以逆时为界域，未必是二位师兄的对手。」

    李昊苦笑道。

    时渺却摇头，道：「他们说的斩断时空，未必包含你的力量，你既封逆时为王，这便是属于你的王道，他们所斩断的是其他仙王境的时间本源，而非你的，就像先前寒枯，苦桥他们，界域中也有时间之力，会被他们轻易斩断，但你的却是纯粹的逆时界域，逆时和时间，是两种层次！」

    李昊微惬，眼眸有些明亮起来，问道：「你呢，你的是什么界域？」

    「我是时光界域。」

    「时光？」

    李昊住，没想到竟是如此平凡的名字。

    时渺似是看出李昊所想，道：「你是想逆转时空，我是想加速时空，这样，我就能更快的来到有你的世界。」

    李昊胸口一震，一时说不出话来。

    时渺本尊诞生自十万年前，而自己却是十万年后，相隔漫长的十万光阴。

    「但愿有朝一日，我能逆转时空，回到过去，去看看你曾经。」李昊轻声说道。

    时渺嫣然一笑，道：「我也想。」

    二人相视一笑，李昊问道：「那你的时光界域，跟我那两位师兄的界域相比？」

    「更强。」

    时渺的回答极其简短和干脆，没有多余的解释。

    李昊顿时明白过来，于是对自己的逆时界域，顿时也有了信心。

    忽然，他想到另一个问题，界域，只能有一个吗？

    界心，只能有一颗吗？

    自己七门艺技，若全都提升到十三段，岂不是有七颗界心？

    李昊当即将自己的猜想跟时渺询问。

    时渺道：「界心跟界域，只能有一处！曾经也有不少天骄，都有这样的想法，想凝练双重界域，多重界心，但界心一多，会自行崩塌，界域可以分层，但必须只能一个，那跟自己的道心相连。」

    「若领悟出第二颗界心，你可以试着相融，有不少天骄靠相融的界心，登上天骄舞台。」

    时渺说道。

    李昊心中一动，相融？

    七门艺技，若心境全都相融，会凝练出一颗怎样的界心？

    他不知道，但忽然很想试试只是，凝练这颗画道心境，就是上百年时光了，若全都参悟，估计自己魂寿都要上千年！

    千年魂寿，对李昊来说，无疑是颇为遥远的岁月。

    时光流逝，某颗混沌星辰中，

    一处地窟里，有道青衣身影陡然睁开双眼，眸光似雷霆炸裂，剑芒进射。

    「23道混沌法则！」

    「三百多年了，终于练成了！」

    「三百年，从来此参悟，到参悟69星，凝练23道混沌法则！」

    林谪玄眼中尽是光芒，毫无疑问，这成绩，绝对能震撼师门，在这天骄云集的原始真界，都属于顶尖级别，在仙帝亲传弟子里，都算是中等！

    「听师尊说，无尽天域，若我能在此之前，凝练出23道混沌法则，就允许我参战，还会让九师姐照应我。」

    「九师姐可是熔炼出23道混沌法则的绝世天骄，来此修行两千多年了，就为等待这无尽天域，

    迟迟没有踏足到那仙王境！」

    林谪玄握紧拳头，心中激动无比，如今，离无尽天域还差几年，而自己已经提前凝练出23道混沌法则了。

    他知晓那无尽天域是何等机缘，若是错过，自己再等下一次的话，硬留在仙君境，那就未免有点伤了。

    毕竞，北域边境战乱，林家也需要他尽快站出来撑腰。

    「三百年，那家伙好像还是熔炼21道混沌法则，道场挑战也没再继续了，这两百多年过去，他少说也该新增两道混沌法则了，那样便是跟九师姐一样.——”

    林谪玄眉头紧皱，想到那道身影，他心中便有种阴霾飘过。

    在北域，他自小便光芒万丈，却被那道身影短短数年，便将他的光芒尽数夺去和掩盖。

    自那妖魔切一战，北域只知人族有昊天，却无人再谈论起林谪玄！

    如今，原始真界，对方一来便横空出世，吸引各方势力知晓，修炼的速度让他连追赶的心都破碎了。

    但好在，如今他也能进入无尽天域了。

    「就算提前熔炼到23道混沌法则又如何，也只能站在那里乖乖等待我们追赶，若此次无尽天域是千年后开启就好了—”

    林谪玄心中暗道，那样的话，对方将在原地停留，等待他千年，到时他必然能追赶上，再一较高低！

    原始之地，一处峰峦深处。

    地一声，陡然山石炸裂，从中一道身影腾飞而起。

    「命运躲藏，害我无法修炼到极致，该死！」

    这是一道头角峥嵘，体魄赤红的混沌神魔，眼神挣狞。

    他朝空气挥舞数拳，打出阵阵碎裂的湮灭痕迹，才将怒气发泄。

    「好在，我将其他方面都修炼到极致了，这次的登天路，我必第一！」

    另一座峰峦上。

    身穿暗金色盔甲的青年，眼眸缓缓睁开，眸间一缕暗金色光芒绽放。

    「23道混沌法则，果真是极致了，天道有缺，命运躲藏，奈何——」

    他轻叹，随即眼眸看向远处，似看向那遥远的某座山顶。

    「小子，很快就能见面了，这两百年，你也该熔炼出23道混沌法则了吧！」


------------

第443章 纷纷到场

    极道山顶，一处煊赫华丽的别院中。

    “只剩三年了……”

    “无尽天域即将开启，这三百年，我的混沌法则从熔炼三道，提升到十一道，只跟当初刚入门的昊天师弟相当……”

    一身尊贵的暗金色长裙的帝灵姝眉头蹙起，她没想到，此行无尽天域，自己真要依赖那位后入门的小师弟。

    “来原始真界修行，已有七百余年，如今熔炼混沌法则的速度，平均四十年一道，熔炼的越多，速度越慢，等熔炼到20道混沌法则之后，可能上百年才有进展。”

    想到那昊天师弟的夸张修行速度，她心中不免有些深受打击。

    原先在师门中，她极为自信，这三百年却忽然看清，自己也非绝顶天骄，在她头顶除一个大师兄跟妖孽的二师兄外，还有昊天师弟那样的怪物。

    “想我昔日，200年参悟69颗混沌星辰，一百年便将69星凝练成23道混沌法则，总共也才耗费三百年，如今……”

    帝灵姝叹息，不禁微微摇头。

    “这三百年，昊天师弟应当早就熔炼到23道混沌法则了，三百年修行，我只刚凝练完23道，小师弟却已经熔炼完23道，跨越一个大境……”

    “这会儿，不知昊天师弟在做什么准备？”

    她眼眸抬起，越过院落的围墙，想看看那座篱笆小院内的景象。

    ……

    “咚~”

    袅袅琴音波动，小院中，伴随着飘香的肉味，还有一片欢声笑语。

    “你的手艺越来越好了。”

    时渺捧着古魔血肉，坐在李昊的琴台边，边吃边笑眯眯说道，唇齿间竟是油渍。

    李昊微微一笑，指尖琴音袅绕，四周的仙力凝聚成一道道婀娜的仙子虚影，在琴弦前跃动。

    “一音动而天地舞。”

    李昊轻声呢喃。

    自画境突破到十三段，李昊就开始修炼音律。

    小院面积狭小，垂钓没有机会，雕刻的话，又过于钻研自我，一旦投入，会忽略掉身边的时渺，唯有琴瑟相伴，能让他在参悟之余，还能感知周围的天地。

    百年弹奏，他的音律经验早已积满，中间又一次顿悟，沉浸其中，李昊只觉思绪融入大道之中，等清醒过来时，时渺告诉他已经过去一甲子，让李昊暗暗咋舌。

    他早就听说过，境界越高，参悟时弹指间千百年，没想到真是如此。

    自己只是一次出神，竟不知觉间就过去六十年。

    而那次顿悟，并未让他突破，领悟到音律心境，但却极为接近了。

    随着指尖停下，眼前的婀娜仙子虚影，也都纷纷作揖，对李昊躬身行礼，随后又如流沙般化作飘渺的仙雾，在琴弦前消散。

    “十三段心境，当真艰难。”

    李昊心中暗道，百年参悟，竟都没能破境一段，要知道，自己前面数十年，就已经将其余艺技从一段提升到十二段了，还是多门！

    这十二段跟十三段间，犹如天堑，李昊感受到其中巨大的分水岭。

    “你的琴音，已经能影响到时空了。”

    时渺对李昊说道。

    先前弹奏时，除仙力化舞女外，院中的时空也随之泛起涟漪震颤，时而平静时而狂躁，时而如骤雨掀起，时而如高山流水缓慢且止，她对时间掌控极深，因此对李昊的琴音感受也极深。

    若是交战，李昊弹奏的琴音，足以化作可怕的仙术，上阵杀敌。

    “画境逆时，音律……该是何心为道呢？”

    李昊眼眸闪动，他还没找到音律的那颗界心。

    虽然只是临门一脚，但这一脚极为关键。

    小院中，时间飞逝。

    转眼，三年悄然流逝。

    对仙君境来说，短短三年，弹指即过。

    极道山顶，殿宇中。

    李昊跟帝灵姝师姐都来到师尊面前，除他们外，古莫凡、帝无赦等师兄师姐，也都化身来到此处。

    “小师弟，三百年了，你现在早就熔炼到23道混沌法则了吧？”

    他们刚出现，便对李昊笑问道。

    三百年前，李昊刚来师门就惊艳整个原始真界，如今三百年过去，必然早就达到仙君境极巅了。

    “唔……”

    李昊挠头，他还没加点混沌道六段，担心被那混沌仙帝察觉，或是那原始仙帝也窥探到，因此选择留一手，准备去那无尽天域再提升。

    因此，如今他的混沌法则，依然只是熔炼21道的程度。

    见李昊含糊，几人也都笑了笑，没深究，只当李昊是谦逊，毕竟两百年前，李昊就熔炼出21道混沌法则，即便越往后修炼越艰难，但以李昊的天资，两百年也足以熔炼出两道了。

    道源仙帝却是瞥了眼李昊，这一眼让李昊顿时有种被看透的感觉，不禁汗颜，看来自己的情况，没能瞒过这位师尊，对方多半知晓他如今的混沌熔炼法则层次。

    但道源仙帝只是瞥了眼，并未说什么，只平静道：

    “无尽天域将启，你二位，跟门下其他外门弟子一同前往那无尽天域，那是机缘之地，也是陨落之地，在那里面谁都帮不到你们，为师也不行！”

    听到他的话，李昊跟帝灵姝对视一眼，都看出彼此眼中的凝重。

    仙帝都无法插手干预，可见那地方有多么可怕。

    “成则王，败则陨，自古生死一念间。”

    道源仙帝缓缓道：“无尽天域，曾是天道诞生之地，也是天道栖息的地方，自太古时期，天道消失，那天域崩坏，化作无数碎片，里面蕴含着天道力，你等积攒到的天道力越多，对界域的影响越大。”

    “另外，在无尽天域中，还有一条登天路！”

    “那条登天路，听说登高至顶，可前往天道沉睡的地方，窥探到天道的真貌！”

    “如今天道归来，天心可重证，你们若真有本事登顶至高，也许真有机会见到天道！”

    李昊跟帝灵姝眼中都闪过光芒，还有强烈的好奇。

    天道……万物修行朝拜的至高存在，会是何等模样？

    “但登顶也只是一说，以你等的境界所能累积的天道力，几乎是不可能登顶。”

    道源仙帝却是话锋一转，道：“不必去强求此事，就当传说听听，若真有机缘，便在那登天路上，尽可能走向更高，留名于此，兴许将来证道天心时，能因此得到天道青睐。”

    “登天路留名？”

    李昊跟帝灵姝对视一眼，帝灵姝眼眸绽放光芒，握紧了纤纤手指。

    登天路，传闻是天道经过的地方，若能在那条路上留名，自己的名字，岂不是能被天道所看到？

    那是何等的至高光荣，想想便会令人激动颤栗。

    “无尽天域中，法则混乱，环境随时变化，因此为师也没有堪舆图给你们。”

    道源仙帝缓缓道：“此外，那里域器跟帝器，也会遭到排斥，即便用特殊秘力将御器封锁，在里面一旦展露解封，也只有十息的使用时间！”

    “这种特殊秘力手段，顶多只能封锁三件域器给你们随身携带，一旦超过，域器将无法掩盖，会被全都排斥出来。”

    “这里是20件秘力封存的域器，你等每人挑选三件，有攻伐，有防守，有逃遁。”

    他抬手，殿宇中便腾飞出20件域器，皆闪烁着界域神光，但周身却缠绕一道道黑色气息锁链，不断环绕。

    李昊眼神一凝，顿时明白，这域器的选择极为重要。

    仙君境再强，在里面也难敌域器，这是保命和杀敌的手段，相当于三张王牌。

    但每个人都有三张，那就看如何隐藏了。

    忽然，李昊心头一动，先前自己的暗面化身，能隐瞒过混沌天道榜，那是否能隐瞒过无尽天域？

    虽然没底，但何不妨试试？

    李昊当即抬手，将暗面分身呼唤过来。

    “嗯？”

    古莫凡等人皆看向李昊的暗面分身，有些疑惑，不知道李昊唤来化身作何。

    “师尊。”

    李昊拱手道：“这是弟子修行的特殊法门创造的化身，能避过混沌道场的规则反噬，不知能否避过无尽天域的窥探，替弟子多携带三件域器。”

    他将想法表明。

    古莫凡等人都是愣住，旋即不禁询问起李昊情况。

    李昊也将混沌道场的事仔细说明。

    听完李昊的话，除道源仙帝面色平静外，众人皆是面露错愕。

    “小师弟，你是说先前在混沌道场中交战的化身，都是你这化身所复刻出的化身？！”

    战倾凰美眸睁大，一脸不可思议。

    这种事她从未听闻过。

    “嗯。”

    李昊点头，这也不算什么特殊秘密，让他们知晓也没什么。

    “这……”

    几人有些懵，先前李昊在混沌道场中，有段日子曾经接连败北，他们还担心伤到李昊的根源，结果倒好，人家是拿自己化身的化身在挑战。

    “那你这化身，继承你本尊多少力量？”

    帝灵姝忍不住问道。

    李昊估量道：“大概三分之一。”

    “……”

    古莫凡等人皆是无言。

    如此怪异的事情，他们还是头一次听说，这位小师弟身上果然有大秘密，师尊都没跟他们提过。

    “可以一试。”

    此时，道源仙帝开口道。

    李昊闻言，不禁大喜，若真能成功，那自己就是六件域器底牌了。

    “需要什么域器尽管说，这里不够，为师可随时为你们封锁。”

    道源仙帝抬手，虚空中又浮现出数十件域器，但都没有用秘力封锁，界域神光从这些域器上绽放，使得大殿内色彩斑斓，目眩神迷。

    “这些域器，你虽然能驾驭，但不是仙王境，只能发挥出一部分力量。”

    道源仙帝告诫道。

    李昊跟帝灵姝都是点头。

    随后，二人便各自挑选域器。

    李昊扫视一遍，听师尊跟几位师兄的出谋划策讲解，他挑选了六件爆发型域器，功能单一，没有选择逃遁和防守的。

    “小师弟，虽然你修炼到仙君境极巅，但还是要几件保命的为好。”

    雷惊风关心提议道。

    李昊点头，道：“师兄，我这域器能快速释放力量，用来阻击对方的域器即算是保命了。”

    他想的很简单，只要域器能抵挡住域器就行，抛开域器来说，他自身的战力他不认为会输。

    何况他还有混沌道没有加点，加上如今时间本源八重境界，这可是堪比时渺的境界了，李昊很难想象自己会遇到多强的仙君，才会输。

    相反，他更担心其他人在自己面前逃跑，四处联合，因此一旦招惹，最好是能将别人直接杀死，因此爆发型域器能让其他人没有逃跑的机会。

    见李昊这么说，其他人也就没再多劝了，毕竟自己的底牌有多少自己最清楚，什么最适合自己。

    等李昊跟帝灵姝将域器挑完，道源仙帝便带二人到极道山集结，外面山顶上，有两百道弟子身影来到此处，都是仙君境极巅，气息浑厚内敛。

    “他们陪你们二人一同前往，但在那无尽天域中，可能会分散，你们也不必在意。”

    道源仙帝说道。

    随即，他抬手，挥出上千件域器，腾飞在极道山顶。

    这些域器都是黑光缠绕，被秘力封锁。

    “每人可挑选一件。”

    道源仙帝平静道。

    听闻此话，两百位外门弟子都是沸腾了，惊喜无比，纷纷齐声道谢师尊。

    没多久，他们便挑选到各自心仪的域器。

    “莫凡，带他们去翻界山吧。”

    道源仙帝挥手道。

    古莫凡点头，飞掠到李昊跟帝灵姝身边，道：“走。”

    帝无赦跟战倾凰等人站在殿外高空，对二人道：“师弟师妹，一路保重！”

    李昊跟帝灵姝朝他们挥手道别，便跟随大师兄前往，后面是两百位外门弟子，浩浩荡荡跟随出发。

    翻界山，也是集结之地。

    来自原始真界三大仙帝，数座混沌仙城，以及诸多混沌古族的天骄，皆从各地腾飞而起，赶赴这场关键的盛世机缘。

    天骄争渡，如无数真龙逆流天地大河，朝这最顶尖之地奔赴而来。

    “真热闹。”

    翻界山外，一群身影中，身穿青衫的林谪玄站在其中，身边还有七八道身影，分别是苏慕晴、苏婉仪等人，在他另一侧，则是另外一位身姿卓绝的绿衣女子，银丝飞扬，面容如桃花，却带着几分肃杀冰冷。

    “小师弟，你说的那昊天，在何处？”

    绿衣女子抬眼扫视，询问道。

    林谪玄也看了一圈，没见到身影，忽然，他眼眸扫向远处，那里一片黑影飞驰而来。

    他凝目而视，眼神中不禁泛起一抹光芒：“在那，他来了！”

    听到他的话，在他身边的苏慕晴、苏婉清等四姐妹也纷纷转头望去。

    另一边的帝临尘，也转头望去，平静的眼眸顿时明亮起来，露出几分期盼。

    南域一别，他还没见过这位共饮过酒的朋友，不知道数百年一别，对方还记得他否。

    “他来了。”

    鬼族姐妹也是眼眸闪动，三百年过去，她们姐妹俩资质稍逊，还未凝练完23道混沌法则，更别说熔炼出混沌法则了。

    而同门中的林谪玄，帝临尘，都已经达到熔炼法则阶段了。

    林谪玄的进步极快，听说数年前就凝练出23道法则，如今不久前，又熔炼出一道混沌法则，踏入熔炼阶段了。

    “是他……”

    苏慕晴凝眸，眼眸似有光影不断晃动，那苏家短短十年的种种，那紧闭殿门外日复一日独坐的画面，在眼前飞速飘过，她嘴唇微微咬紧。

    (本章完)


------------

第444章 界门道心

    那里就是翻界山。」

    古莫凡抬手指去，对身边的帝灵姝和李昊道：「等穿越过那座山，就会进入混沌乱流区域，顺着乱流，就能进入无尽天域中，但那乱流中全是混沌秩序力量，侵蚀肉身，因此，至少也需要凝练出混沌法则才能横渡。」

    「力量越强，争渡越快，你们不必等其他人，各凭本事，尽快进入那无尽天域中，在天域要小心混沌道兽，那不是混沌生命，而是混沌力量的具象化，非常厉害。」

    听到大师兄的话，李昊跟帝灵姝都是微微点头。

    「其他人也都来得差不多了。」

    古莫凡扫向翻界山外，一片片阴影聚集在各处，每块阴影都是一方势力。

    李昊目光扫去，很快，就在一群数百人的身影中，看到一些熟悉的身影。

    都是南域中交锋时遇到的天骄对手，还有昔日共饮美酒的良友，以及一些北域熟悉身影。

    「居然都来了么也是，三百年了，他们都是各域顶尖天骄，自然不会错过这次难得的机缘。」李昊心中暗道。

    他朝那些音日身影微微点头，彼此相隔虽远，但也算打过招呼。

    看到李昊的神色，帝临尘嘴角露出笑容，看来对方果然没忘记三百年前的事。

    他笑着回应，同时也看到李昊身边，那族内的一位天骄族女，帝灵姝。

    对方也是帝族的帝女，而非帝纪明这样的准帝子。

    帝灵姝一脉，跟他这一脉并不相熟，因此在目光触碰到时，帝临尘也只是微微点头示意。

    「三百年了，他应该早就达到仙君境极巅了吧。」

    鬼族姐妹看到李昊的神色，笑着投以回礼，相互交流道。

    如今，姐妹二人都已经达到仙君境圆满，彼此凝练的混沌法则数量也相差不多，只是其他方面的底蕴有所差别，实力比曾经要接近许多。

    「那肯定。」

    鬼凌微微点头。

    听到二人对话，林谪玄眼神微微变了变，但心中却不得不承认，这是事实。

    若非这无尽天域的阻拦，只怕，对方都有可能已经破境封王了。

    自小到大，无数天骄，这是唯一让他感到极大压力的存在。

    「那旁边，是她？」

    苏慕晴的目光却落在李昊身边的时渺身上，当看到那少女跟自己一模一样的面容时，她不禁涩住，虽然先前在明皇殿的岁月虚影中见过，但此时是亲眼所见，她有种难以言说的震撼感。

    居然，真有跟自己完全一样的人。

    「那就是昊天？」

    旁边，苏婉仪眯眼，凝视着这当初父亲让自己返回去相亲的少年，对方来原始真界，短短数年就名动天下，名气甚至超过他们这些来到此地修炼数百年的存在。

    「确实人中龙凤，但他身边那女子，怎么跟小妹一样？」

    苏婉仪有些疑惑，看向苏慕晴。

    苏婉清跟苏婉雪都是默默凝望，没有说话。

    除混沌仙帝中的众多弟子外，远处，原始之地中，数道身影朝李昊投来视线，其中三道身影丝毫不掩饰自己的杀意，冷冷地盯着李昊。

    「那就是我闭关时，在外面闹出极大动静的人族吗？一日69星，创造神话？」

    一位身材魁梧，浑身赤红，头顶有弯曲牛角的身影，赤金色双眸冷冷盯着李昊，身为人族，居然如此张扬，这可不是好事。

    「没错，如今他只怕已经熔炼出23道混沌法则，达到极致了。」

    旁边，一位与他同族的天骄低声道。

    「哼，极致和极致，也有差别，该不会真以为达到23道混沌法则，就是仙君境无敌了吧？也该让他们知晓知晓，同样境界，同样的混沌法则之下，我混沌赤魔族的血脉力量有多么可怕！」

    这身材魁梧赤红的青年冷笑道。

    「果然是他」

    不远处，暗金色盔甲青年盯着李昊，看到那张熟悉的脸孔，他眼中露出杀意，对方能如此快速提升，他不相信，对方没有得到师尊的传承，就算没得到亲传，也必然得到许多宝物。

    而那些东西，都该是属于他的！

    「那是—·师妹？」

    忽然，暗金色盔甲青年看到李昊身边的时渺，眸光一变，露出惊色。

    「那，那气息，那不是我血脉子嗣神女，真的是师妹！」

    「难不成师妹的转世身，转世到我的血脉子嗣身上？」

    他眼中露出震惊。

    在他觉醒，真我回归时，纵览这一世的记忆，自然也看到那跟师妹外貌完全一样的神女，但虽说外貌一样，气息跟性格却差别甚大，因此他也没多想，毕竟无数岁月累积，有面孔相似者毫不奇怪。

    但此时此刻，站在那少年身边的身影，他绝不会看错，那就是师妹。

    当年他魂心未枯，没有彻底陨落，没想到那位师妹也没死！

    「原来如此」

    忽然，他眼中露出明悟，随即脸色变得复杂：「师妹莫非相助他得到传承？」

    「若是这样—·师妹，就不能怪师兄了！」

    他握紧拳头，只恨自己苏醒太晚，等来到南域才苏醒，却不得不投靠那南域至尊，否则性命堪忧。

    在他思绪闪动时，站在李昊身边的时渺似有所察觉，朝原始之地望去，很快便看到暗金色盔甲青年，彼此眸光对视的刹那，时渺证住了。

    岁月变化，模样也有所变化，但那双眼神，她不会看错，那是-师兄！

    神尊师兄！

    昔日跟她齐名，天资同样绝世的顶尖天骄。

    「他没死.」

    时渺眼中露出惊喜，但很快，她忽然捕捉到那眼神中的光芒，不禁脸色微变。

    师兄—怎么会拜师到原始之地？

    要知道，原始之地可是混沌古族聚集之处，在原始真界有诸位仙帝可挑选，以师兄的能耐和本事，若想拜师，其他仙帝都会欢迎，他怎么会挑到原始之地去？！

    她眼中的惊喜顿时冷静下来，眉头紧皱，脑海中记忆快速闪动，翻阅出种种，很快便明白过来师兄转世，成为那诸天之地的神王，如今，似乎才觉醒记忆。

    「那是，神王？」

    此时，李昊的目光也注意到原始之地投来的几道杀意目光，他顺着目光扫去，便在其中看到一道熟悉身影，对方的面容，赫然是提前来到真界的神王！

    李昊没想到对方会在这里，昔日在天殃伪界中，有源祖在一旁，他们没有生死相搏，但对方刚刚却对他怀抱杀意。

    「那古魔入侵，双双假死—这笔账我还没算，居然还先找上我？」

    李昊眼中也露出寒光，那真仙境古魔侵袭，源祖跟神王纷纷假死，让他不得不挺身而出，因此几乎险些丧命，好在阴差阳错反而得到天殃仙帝的传承，否则只怕真要饮恨而终。

    看到李昊眼底的寒芒，神王深深看了他一眼，却没有再将心底的杀意暴露，

    师妹来此，出乎他意料，但他已经看出，师妹是仙王境了，注定错过这次无尽天域，在那里无人能庇护这小子。

    等从无尽天域出来，他就能破境封王了，对他来说，不过是随时就能击穿的瓶颈，毫无阻碍。

    「小子，只怪你拿了不该属于你的东西。」

    神王心中暗道，没再去看李昊，若只是李昊在此，他会故意挑对方，让那少年在无尽天域来寻找自己，他知道当初的事，这少年必然对他也怀有杀意，以此来吸引对方更好，但如今，有师妹在一旁，他还是下意识地不愿展露太多东西。

    「他也来了。」

    其他混沌仙城中，有人看到李昊，眼眸发亮。

    他们是姜欢欢，林瑾柔等人，都拜师各混沌仙城中，这数百年也听到李昊的名声，今日终于能见到。

    「看来，咱们小师弟的名气很响亮啊。」

    古莫凡轻笑。

    随着他们到来，在场许多道目光都聚集过来，他早就注意到，其中绝大部分的目光，都落在他身边的李昊身上。

    李昊在混沌道场挑战，无数人早就识得他的面容。

    帝灵姝闻言，微微苦笑，论名气，这位小师弟确实响亮，三百年前的横空出世，将无数人都吓到，如今也算正式现身露面了。

    「那就是昊天？」

    「传说中一日领悟69星的妖孽，这次来的是他本尊吧！」

    「短短三百年，他就能跟鳄络师兄争锋了！」

    「若熔炼23道混沌法则的话，听说能身混沌天道榜前30！」

    「具体能排第几，就看其他大道境界了。」

    许多人都在议论，窃窃私语。

    极道山的众人都能听到，各方势力都在谈论这位昊天师兄，不禁有些与有荣焉的骄傲感觉，同时心中也有些小激动，毕竟这可是他们的昊天师兄啊！

    「哼！」

    除谈论的人外，各势力中，还有不少身影，眼眸冷冽地扫向李昊，显然对周围的谈论感到不满。

    熔炼23道混沌法则，可不是瓶颈极致，24道才是极致，只是命运躲藏，无人能熔炼24道混沌法则，但除此之外，还有大道本源，血脉力量等等手段，并非说熔炼出23道混沌法则，就能站在同一线上。

    「人族，很多年没出过这样的妖孽吧。」

    一位面孔雪白，眼眸也是雪白的女子平静道。

    她站在那里，仿佛一尊冰雪堆积的雕刻，浑身都是银白。

    「再妖孽，也无法跟小姐您相比，人族的种族劣势，虽然通过血脉繁衍已经提升不少，但也只有那少数几个种族能够称得上合格。」

    旁边，另一道银白少女恭顺说道。

    「你怎会想到拿他对比我？」

    这番恭维的话落在雪白女子耳中，她却是眼眸微冷，转眸看向身边少女。

    少女一，顿时吓得一跳，瞳孔微微震颤，慌忙低头道：「小姐，是我——”

    膨地一声，其脸上陡然多出一道鲜红掌印，却不响亮，反倒像沉闷的拳头砸上，那张柔嫩的少女脸颊，竟出现冰裂的痕迹。

    「下不为例。」

    雪白女子平静道。

    少女低着头，感激地道：「多谢小姐宽宏大量。」

    「那是什么？

    李昊抬手指去，在翻界山顶，是两座孤峰一样的门柱，这两根孤峰中央，却是一片暗紫色的雷云盘绕，里面隐隐有一道道龙影驰骋，但却无生命气息。

    「那就是界门。」

    古莫凡说道：「穿过那里，就能进入混沌河流，那也算是第一道门槛，能考验道心，若是道心没有达到永恒，便无法进入其中，这也是包括师尊在内，三位仙帝联手设立的规矩，毕竟，无尽天域这样的宝地，没必要浪费在道心太低的人身上，若连永恒道心都没有，那自然也无望去冲击那至高的帝路了。」

    李昊恍然。

    「界门看道心，混沌河流看境界，无尽天域，看机缘和手段。」

    古莫凡说道。

    此时，随他们到来后不久，陆续又有一些身影到来。

    周围的议论声也变得噪杂，都开始谈论起无尽天域的机缘。

    「莫凡兄，恭喜啊，你们极道山又出妖孽了。」

    一道身影来到李昊等众人面前，对古莫凡说道，目光却含笑看向李昊跟帝灵姝。

    古莫凡微笑，道：「你们混沌海也不错，收了不少强族天骄。」

    「再多也不及这小子啊。」

    那青年摇头，对李昊露出一个温和的笑容。

    李昊没感觉到恶意，便也报以笑容回应。

    「怎么，这次打算联合么？」

    古莫凡问道。

    青年点头道：「那是自然，我跟门下弟子都说过了，在无尽天域尽量避免跟你们争斗，若相互抢到同一处机缘，那就各凭本事了，若是没有，便不可主动袭击，毕竟那原始之地，跟其他混沌仙城，肯定不会跟咱们客气。」

    「嗯。」

    古莫凡点头，「那就老规矩办。」

    「好。」

    青年点头说完，便返身离开，临走前对李昊挥挥手，笑道：「小家伙，好好努力啊，期待在魔域中能见到你。」

    「魔域？」

    等青年离开，李昊疑惑看向古莫凡。

    「魔域，就是古魔的顶尖战场，唯有强悍的仙王境才能有机会前往。」

    古莫凡对李昊道：「这些年除古魔对我们袭击外，我们也不全是坐以待毙，那魔域就是我们真界万族，杀进古魔之地的战场，也是两族交战的巅峰战场，甚至会有大帝亲临！」

    他说到这里，眼神极其凝重，那战场中埋葬的是无数真界英豪，甚至包括大帝！

    李昊微微沉默，修行境界越高，也迟早会跟古魔交战，即便自己想躲，古魔也会将人族中的顶尖战力视作眼中钉，毕竟要啃食下真界，自然要将这些顶尖战力抹杀。

    「很期待那一天。」

    半响后，李昊缓缓说道，

    古莫凡看了眼李昊，本以为李昊听到自己的解释会害怕，没想到竟是这般回答，他微愣一下，

    随即哈哈大笑起来，拍打着李昊的肩膀：

    「好师弟，有志气！到时师兄必定陪你一同，杀他个天昏地暗！」

    随着他的话，天地间一道闷雷震荡！

    李昊跟帝灵姝纷纷抬头望去，便看到那翻界山顶，一道璀璨的金雷降落，劈在那界门上，在界门上的紫云被映照成金色，里面隐隐可见一道道龙影腾飞，大道法则交织，仿佛蛛网一般。

    「无尽天域，开启了。」

    古莫凡抬头望去，眼神中似也有金色雷霆闪动，道：「去吧。」

    在他开口时，那率先到来的身影，皆腾飞而起，朝那界门冲去。


------------

8月抽奖

    上个月【梼杌】剑的反应不错，这个月我们继续抽。

    只要在8月1日到8月7日20点，投月票的读者都有机会参加。

    我们会从活动期间的的月票编号抽出：【梼杌】宝剑20把

    月票贡献前十分别奖励一把，算是保底。

    （不喜欢的话也可以换成之前抽的【玄翦】）

    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会在书友群抽取月票编号，得奖者请8月14日20点前完成验证。
------------

第445道 争渡，混沌道六段！

    巍峨耸立的界门上，金色神雷涌动，伴随着有人靠近，顷刻间，那云雾中劈落下的金色雷光化作一道道龙气，朝穿梭的人身上扑去。

    每道身影上，最低也是缠绕上八道金色雷龙，手指粗细，环绕飞舞。

    「一道雷龙，便是一层道心，天地玄黄四重，混沌道心三重，永恒道心三重，共有十重！」

    「达到永恒道心层次，才可穿过界门，最低也是八龙环绕。」

    许多身影朝界门穿梭，金龙环绕，其中偶尔也有九道金龙缠绕身躯的身影，在人群中极其醒目。

    「我在这等你。」

    时渺陪李昊过来，但无尽天域，她却没法再陪伴了，对李昊凝眸轻声道。

    李昊点头，「等我，我会安然归来！」

    听到李昊的保证，时渺嘴角露出笑容，「我等你。」

    李昊朝她点点头，二人亲昵的模样，落在远处的一道目光中，苏慕晴眼中闪过一抹沉痛。

    在无数人的目光都聚集在那界门，准备冲刺时，唯有她的目光，依然停留在那少年身上，但却看到那少年满脸的笑容，眼中似乎只有那位少女，她忽然感觉胸口阵阵撕痛，想到那少年静坐在殿外，日复一日—.原来默默等待，竟是如此难熬吗？

    她微微咬住嘴唇。

    旁边的林谪玄正要跟另一边的九师姐说话，忽然余光扫到苏慕晴的面容，随即便顺着其目光看了眼，脸色顿时变了。

    他眼中闪过一抹强烈的怒意，但克制住了，深吸了口气，他没再去看苏慕晴，而是对旁边一身绿衣的九师姐道：

    「九师姐，咱们走吧。」

    「不急。」

    绿裙女子却是一脸淡然从容，道：「界门刚开，后面的混沌河还未解封，提前过去也是等待，

    现在是考验道心的阶段。」

    说归说，但她看到原始之地跟其他混沌古族都在争先赶去，也没再停留等待，道：「走吧，咱们也慢慢过去。」

    说话间，她身法笼罩住林谪玄，朝帝临尘跟苏家姐妹等人看了眼，道：「我们先过去了，八师哥，他们就交给你带了。」

    「好。」

    一位身材魁梧的中年人点头。

    在他们行动时，李昊跟帝灵姝也朝那界门赶去，在他们后面则是极道山上两百多位外门弟子。

    能来此地，足以说明这些外门弟子，都凝练出混沌法则，且道心合格，否则师尊也不会派他们过来，多此一举。

    在那界门前穿梭的身影，最少也有八龙环绕，几乎没人能阻挡下来，显然，能来此地者，都知晓规矩。

    「嗯。」

    林谪玄注意到不远处快速接近的李昊，脸色一沉。

    李昊也看到了林谪玄，记得是北域的一位天骄，但他没在意，跟帝灵姝提速向前冲去，很快便越过林谪玄。

    见李昊直接无视自己，林谪玄脸色更加阴沉，旁边的绿裙女子看到这位名气极大的少年越过自已，眼中顿时来了兴趣，提速追赶上去：

    「你就是昊天？」

    李昊转头望去，见是那林谪玄身边的绿裙女子，疑惑道：「你是？」

    「我乃混沌仙帝第九亲传，洛凝霜！」

    绿裙女子嘴角翘起弧度，道：「听闻你一日领悟69星，又一日凝练出23道混沌法则，当真是底蕴深厚啊。」

    「幸会。」

    李昊点头，随即便向前继续冲去，没有太多寒暄。

    洛凝霜：

    「......

    自己说了半天，对方竟然就一句「幸会」？

    「这家伙，姿态还真高！」

    洛凝霜眼眸微冷，盯着李昊的背影，她听林谪玄说过这少年的事，对其本就没什么好感，这种靠底蕴积攒，一朝爆发，在她看来不过是哗众取宠罢了。

    「哼！」

    她冷哼一声，也加速追赶上去，想看看等会儿混沌河上争渡时，对方的手段。

    这时，他们都纷纷来到界门下，只见四周雷音阵阵，一道道金龙从云雾中腾飞而下。

    陡然，一声嘹亮的龙吟响起！

    只见十道金光自雷云中腾飞而出，随后在半空中相融，化作一只硕大的龙躯，朝下俯冲，盘绕在一位浑身赤红，头顶黑色角的混沌古族身上，使得其浑身的威势更增添几分霸气和威压。

    「居然是十龙，永恒顶尖道心！」

    「那是谁，还未踏足仙王境，道心就已经修炼到这种程度？」

    许多人看到此景，都是心惊，而那原始之地的众多混沌古族弟子，却纷纷惊叹，认得对方身份洛凝霜看到此景，微微眯眼，她知晓那混沌赤魔族的身份，是原始之地的顶尖妖孽，在混沌天骄榜上，排在18位！

    「那人得小心。」

    帝灵姝也注意到那混沌赤魔族，眼神凝重，她来原始真界修炼的日子太短了，总共才七百年，

    若再给她一千年时光，倒是能给这些顶尖妖孽争锋，毕竟她自身的天资也不差，并不逊色其他人，

    只是修炼的时间太短，这才落后于人。

    「嗯。」

    李昊看了眼那混沌赤魔族，微微点头，心中却没太当回事。

    很快，他们也来到界门前，

    李昊只觉进入到某种域场中，仿佛有股可怕的力量在扫视全身，他内心中莫名有一丝悸动，陡然，在他头顶一道巨大的轰鸣声响起。

    这轰鸣声仿佛混沌炸裂，极其响亮，整个翻界山似乎都颤栗了。

    原先快速奔赴赶来的众多身影，都被这道震动吓得纷纷停下，脸上变色，惊骇地看向那金雾翻涌的界山。

    帝灵姝也被这道震动吓得一哆嗦，太响亮了，猝不及防，她有些错愣地抬头望去。

    只见那金色神雾不断翻滚，紧接着，从里面陡然腾飞出数十上百道金龙，那些金龙相互融合，

    化作九条巨大的金色雷龙，朝李昊俯冲而来，

    与此同时，剩下的雷龙，则化作一道笔直的金色神桥，延伸而下，落到李昊脚边。

    九龙在神桥上下窜动飞舞，盘绕在李昊身边，散发着恐怖的威势，让旁人不敢靠近。

    「道心神桥，心境帝道？！」

    远处，古莫凡等不少各势力的强者看到此景，都是一惬，旋即脸上露出错。

    他们护送师门和族内天骄来此，却没想到会看到这一幕。

    道心神桥，这是传说，听说穿梭界门时，只有道心超越永恒，才能激发出的特殊景象。

    「那少年是谁，他的道心超过了永恒！」

    「这，这已经是摸到半步帝境的道心了，怎么可能，这只是仙君境啊！」

    「他就是昊天？」

    各方强者都是凝眸，眼中露出震撼，先前他们也听闻过昊天的名声，但没有在意，毕竟再妖孽，跟他们相比也还差了无数距离，要知道，他们已经站在准帝境了，只要再登一步，就是大帝，

    修行的尽头！

    达到这般境界，早已波澜不惊，万事万物都难以引起他们的兴趣。

    一旦修炼到尽头，再妖孽的天骄，在他们眼中，也都变得毫不稀奇，毕竟，妖孽到极致，最终无非也是踏入大帝境，只是早点晚点的区别。

    「小师弟的道心」

    古莫凡心头震撼，才仙君境就超越永恒道心，这岂不是意味着，只要小师弟好好修行，踏入准帝境，已经是板上钉钉了！

    至于成为大帝—那便是看机缘了，这种事谁都说不好。

    但毫无疑问，小师弟已经拿到通往至高的半张门票了！

    「难怪师尊如此看重他—

    古莫凡心中暗道。

    在李昊身边，帝灵姝此时也是呆愣住，她伸手捂着嘴，一脸震撼，这小师弟的表现，太超乎她预料了，每次都能让她大跌眼镜。

    她可是见多识广的帝族，但三番四次，都被李昊给惊吓到，仿佛沦为平庸的路人。

    「嗯？」

    正要越过界门，那混沌赤魔族的身影陡然停顿住，眼眸绽放光芒，紧盯着那道站在道心神桥上，身边九道巨龙腾飞的少年。

    这一幕太过宏大，无数人都能看到，那少年的非凡英姿。

    「道心超越永恒—」

    混沌赤魔族握紧了拳头，自己刚凝聚的气势，此时全都被掩盖，无人再注意到他。

    而且，跟李昊身边的九道巨龙，道心神桥相比，他只有一条十龙合并的巨龙，相衬下差距极大。

    「哼！」

    他冷哼一声，转身离开，没再停留此处「那家伙」

    洛凝霜看到此景，眼眸也是微微睁大，露出一丝不可思议。

    但很快，她眉头紧，紧盯着那少年背影，意识到对方的底蕴，比她想象的更深厚可怕！

    相比起那混沌赤魔族，这少年只怕是更棘手的强敌！

    「他———」林谪玄此时也呆住，脸上失去血色，有些苍白，他没想到，连道心的差距，竟都如此之大。

    那少年竟然全面超越他。

    他心中有种悲愤，甚至还有种可耻的委屈感觉，一时思绪混乱到有些空白。

    「这就是他的道心吗？」

    苏家姐妹也都注意到此景，呆愣住，苏慕晴眼眸睁大，先前在北域，她一直觉得那少年将心思花在自己身上，花在这儿女情长上，足见道心低劣，但没想到，对方的道心竟超越永恒。

    这怎么可能？

    明明他不惜荒废修行，为何还能有这样的道心？

    连修行都不追逐，都可舍弃，只贪图一时欢愉，如此也能超越永恒吗？

    苏慕晴无法理解，但心中却有种更加悲伤和痛苦的感觉，当初的自己，似乎对他完全不了解。

    「他还是这样—」

    人群中，古炎跟月曦等人也看到李昊，都是苦笑，自相识以来，对方似乎在任何地方，都会成为最瞩目的存在。

    但他们对李昊的了解，对方私下是极为低调的人。

    「他的道心—」

    剑心跟明月，眼神恍惚，在这天骄云集的地方，连他们都黯然失色，但那少年非但没有被掩盖光芒，反倒将其他顶尖天骄的光芒都给掩盖了。

    「这就是他拒绝师尊的底气吗？」

    剑心跟明月彼此对视，这三百年，他们见证李昊的横空出世，如今又见到李昊的极致道心，他们忽然对当初少年拒绝师尊的邀请，产生一丝自我怀疑，也许，对方真有资格拒绝仙帝。

    「这是？」

    李昊看到身边的异变，有些疑惑。

    帝灵姝回过神来，眼神复杂，对李昊解释起来。

    李昊听罢，有些恍然，但也没在意，见她身上九龙环绕，道：「走吧。」

    「嗯。」

    帝灵姝此时也平复了心情，心中苦笑了声，跟上李昊。

    等穿过界门，便来到一处硕大的岸台上，在这岸台前方是一片混沌漩涡，这便是通往无尽天域的混沌河。

    此刻岸台上，站着不少先前穿过界域的身影，包括那混沌赤魔族青年。

    岸台上，有道结界力量封锁，使得其他人无法抢险进入混沌河中，只能在这里原地等待。

    「这就是混沌河」

    李昊跟帝灵姝来到岸台旁，仔细打量，感受到那混沌漩涡中，蕴含着可怕的力量，若是没有掌握混沌力量的话，只怕很快就会被吞没陨落。

    「小子，听说你底蕴深厚，如今三百年过去，应该也熔炼到23道混沌法则了吧，何不开你的排名让我瞧瞧？」

    在李昊打量时，一道冷傲声音传来。

    李昊转头望去，便看到是先前那体态粗犷的混沌赤魔族青年。

    帝灵姝脸色微变，下意识便踏出一步，挡在李昊半个身位前，但随即便意识到，如今真要说保护的话，只有李昊保护她的份儿，她根本不是眼前这混沌赤魔族的对手。

    「跟你有关系吗？」李昊反问道。

    混沌赤魔族青年挑眉，其两丈的魁梧身躯，如一尊巨人，居高临下俯视着李昊，深红的眼眸中泛着寒光，似随时会爆发。

    这种威压，若换做旁人早就浑身紧绷了，但李昊只是静静地看着他，身体依然处于放松的状态看到李昊没有被自己威住，混沌赤魔族青年眼中的杀意微微收敛，心中对这人族少年也算有一个判断，传闻并不虚，这绝对是人族中的天骄。

    若有机会·能将其斩杀吃掉自是最好了。

    他冷笑一声，转身离开，没有直接动手。

    毕竟，这里人多不说，他也没必要主动给自己找麻烦，目前还没利益冲突呢，若是在无尽天域中为争夺天道力量，那他会毫不犹豫动手。

    等混沌赤魔族走后，帝灵姝才感觉背后竟出了一身冷汗，她脸色变得有些苍白，自己好岁也是帝族天骄，且在族中还是帝子之一，这才被保送到原始真界，没想到居然在这里受辱！

    她脸色有些难看，握紧拳头，心中越发觉得，要得到无尽天域的机缘，快快修炼，好事后算账！

    李昊望着混沌赤魔族青年离开，也收回了目光，眉头微微皱起，这混沌赤魔族的出现，倒是给他提了醒。

    趁现在还在等待其他人中，他正好能将混沌道提升了，否则等会儿刚进入这混沌河中，只怕就会有争斗，到时未必来得及。

    他走到一旁，心神来到识海中，呼唤出面板。

    「加点。」

    没犹豫，李昊将三点艺技点，用在混沌道六段上。

    顷刻间，一股浩瀚澎湃的道境感悟，涌入到李昊心中。

    磅礴的道念汇聚，他的心神似是穿越过无数时光，来到最初的混沌世界中。


------------

第446章 窥见命运，混沌无极

    混沌如鸡子，一道道斑驳的法则锁链如血脉，填满其中。

    这些法则锁链交织，从一处处混沌内的基柱上延伸，这些基柱共有二十四根。

    其中，23根基柱李昊都极为熟悉，他早已凝练，并且熔炼出21根，但剩下的根基柱中，有一根却是李昊从未见过。

    而那道根基柱位于混沌中央，仿佛混沌中心，延伸出的法则锁链遍布整个混沌，涉及到过去、

    现在、未来，包括混沌内的微观内境和外部，皆有其细微的法则丝发延伸而至。

    看到此景，李昊脑海中不禁浮现出两个字，命运。

    命运无常，变化无穷。

    那根基柱，不是别的混沌法则，而是李昊从未见过的命运。

    命运跟其他23道混沌基柱法则缠绕延伸，法则细丝遍布各道，渗透到每一处。

    「时空九序，万道法则无命不通！」

    李昊喃喃自语。

    在窥见命运时，才知晓命运有多么可怕，

    万道法则，皆受命运所影响，如果说万道法则是血肉，九序是根骨，那命运，便是跳动的心脏！唯有掌控命运，万道法则才算真正活灵活现，能够穿梭过去未来，有无穷变化和奥妙。

    这一刻，李昊心神通透，彻底顿悟了。

    【混沌道提升至六段】

    李昊闭着眼，心神在识海中的感悟，仅仅是刹那间，但他的心神却仿佛穿梭千年。

    等他再次睁眼，看向眼前的混沌河流漩涡，立刻便看见这些漩涡并非无序，一切都井然有序，

    透露着命运的秩序。

    「混沌法则李昊思绪流转，先前他只熔炼到21道混沌法则，如今道境通悟，其余的两道混沌法则，他意念一动便跟自身的混沌法则熔炼，并且将命运也融入其中，达到天地的终境，熔炼24道混沌法则，包括命运！

    「嗯？」

    站在李昊身边的帝灵姝，陡然感受到某种悸动，自身边的少年身上散发出来，不禁脸色微变，

    看向李昊。

    但从外表看，李昊没什么变化，只是眼神更加透彻深邃，似乎蕴含着看穿时空的力量。

    仅仅片刻间，这位小师第似乎有些不同了。

    莫非也是受到刺激。帝灵姝心中暗暗猜测，

    此时，外面涌进来的身影越来越多，那些人进来后，身上缠绕的道心雷龙便没入到他们身体中，消失不见，此时都聚集在这混沌河的岸边。

    其中，不少身影朝李昊这边投来目光。

    即便是先前对李昊不屑一顾的仙君境元老，此时看向这少年的眼神也带有几分凝重。

    等岸台上的身影越来越多时，笼罩岸台的结界陡然间消失，雾时间，整个岸台上的人都被惊动。

    「开始了。」

    「快！」

    许多人反应过来，顿时便急红眼般冲向那混沌河流中。

    随着一道道身影跳落进去，那混沌河中的漩涡陡然变得汹涌起来，缠绕住这些身影。

    「这，这混沌力量怎么会这么强？！」

    有些抢先跳进去的身影，只是凝练混沌法则阶段，本以为能抢先，结果立刻便感受到不妙，被混沌力量侵蚀，快要淹没其中。

    「混沌河，进入的人越多，浪涛越凶猛，混沌力量越可怕，其他境界低的人，只能等人少的时候再进去。」

    帝灵姝看到不少身影淹没进混沌河中，不免摇头。

    物竞天择，逆流争渡，但万事万物也讲公平，虽然没有规则来排列进入混沌河的顺序，但第一时间冲进去的人最多，最危险，此时只有熔炼出混沌法则较多的人，才能在里面逆流前行。

    「哼，一群不知死活的家伙，也敢争？」

    「该咱们上了。」

    各势力中的强者看到此景，都是眼神冷冽，没有丝毫同情。

    「谪玄，走。」

    混沌海中，一身绿裙的洛凝霜对身边的林谪玄说道。

    随即便施展混沌法则，将其笼罩，随后带着他跳跃到混沌河中。

    「我们也走。」

    旁边，另一位身材魁梧的男子，也带上苏家姐妹跟鬼族姐妹、帝临尘等人进入混沌河中。

    随着越来越多的人进入，混沌河中巨浪翻动，混沌力量变得浑厚，先前许多自作聪明的人，还未游出太远，就被逐渐激烈的混沌河给拍打淹没，陨落在这混沌之中。

    看到此景，其他还想抢先争渡的人，纷纷打消念头，不敢跟这些实力凶悍的天骄竞争，只能乖乖等待，等到人少的时候再进。

    「咱们也走。」

    李昊带上帝灵姝，刚要进混沌河，便感受到数道略带阴冷的目光，他转头望去，看到其中一道目光是那混沌赤魔族。

    察觉到李昊眼神，混沌赤魔族青年对李昊微微咧嘴，做出挑畔的表情。

    李昊眼神冷淡，没有理会，若对方真不知死活来冒犯，他也不会客气。

    嗖！

    李昊带上帝灵姝，跳跃到混沌河中。

    此时混沌河内的浪涛有数百丈，那翻涌的混沌浪花，似是变化成一道道锁链，又像是利剑，拍打在河中的人身上。

    「好冷！」

    帝灵姝只觉浑身冰凉，虽然有李昊的力量笼罩在她身上，但竟也有种浑身冰凉的感觉，不禁心头暗凛。

    此时的混沌河，像她这样熔炼十道混沌法则，竟都感受到威胁。

    但下一刻，在她眼前的混沌河流，似是陡然被一股力量拨弄开来。

    紧接着，她便看到李昊拉住她的手掌，向前快速踏浪而去。

    其他人是在混沌河水中急速驰骋，而李昊是踏浪而行，速度飞快。

    这一幕吸引到岸台上不少人注意，纷纷惊呼出声。

    「那人好快！」

    「那是三百年前爆发的人族昊天吗？」

    「真的是他，我看过他的混沌道场挑战。」

    「带一个人居然还能踏浪而行，这也太夸张了！」

    「看来他真的熔炼出23道混沌法则了。」

    许多人都是震撼，满脸羡慕，至于嫉妒，却有些无力了，差距太大。

    「哼！」

    混沌河中，陡然跃起一道道身影，也在踏浪而行。

    那混沌赤魔族看到李昊快速驰骋的身影，眼神一冷，传闻果然不逊色，他也没客气，跳到混沌河中，同样踩踏浪花而行，速度极快，在追赶李昊。

    「嗯？」

    另一边，洛凝霜听到岸台惊呼，神识察觉到后方踏浪而来的李昊，脸色微变，她本想低调，带着林谪玄在河中逆游，但现在看来似乎也没这必要。

    她陡然提起林谪玄，也踩踏浪花快速冲刺，

    「走。」

    岸台上，浑身雪白的女子，瞧见此景，神色却是没有变化，带上身边的同族少女，飞跃到混沌河中。

    她身姿绝美，每一步都踩在浪花上，同样是踏浪，却仿佛仙子横渡，优雅至极。

    「昊天师兄，果然远远领先我等。」

    岸台上，许多认识李昊的人，看到此景，眼中都是羡慕，有替李昊感到高兴的，也有暗暗嫉妒的。

    在这混沌河争渡的同时，外界，混沌海中央。

    巍峨的岛屿帝宫中。

    静坐在殿内的巍峨身影，陡然间睁开眼眸，他双眸蕴含日月，似是洞穿时空，藏着令人不敢直视的威严。

    但此时，混沌仙帝的眼中却泛起几分震撼。

    就在刚刚，那混沌天道榜，竟发生巨大变化。

    有个名次，快速攀升，竟一跃攀登到混沌天道榜的第一！

    并且，在最后的成绩处显示，对方竟熔炼出24道混沌法则！

    命运躲藏，天道残缺，有人竟在如今的时代，领悟出24道混沌法则！！

    「昊天？是道源的弟子，怎么可能？！」

    「难不成道源私藏，将命运演练传承？但不可能，道源即便演练命运，但也无法塑真，无法参悟太深。」

    混沌仙帝眼中浮现出惊色，对这少年，他极有印象，但对方似乎还是超乎他的预料了。

    「看来，道源私藏了不少好东西。」

    他心中暗道，顿时便有一道化身分出，前往极道山拜访。

    与此同时，极道山的殿宇中，道源仙帝也是微微失神，手里的棋子忘记落下。

    等掉落下来时，才惊觉过来，他呆愣了片刻，才不禁失笑。

    那小子，隐藏的可真深啊！

    两百年都没有变化，如今却一朝登顶第一，这是打算防备其他仙帝吗？

    他笑了起来，没有生气，反倒越发喜爱这弟子。

    「天殃，你真是机缘了得，收了个好徒弟啊！」

    道源仙帝呢喃自语。

    这话若是传出，绝对会让人大跌眼镜。

    自古以来能拜师仙帝门下的弟子，都自称得到绝世机缘，哪有仙帝收了某位弟子，反倒成仙帝的机缘了，简直是倒反天罡。

    「命运躲藏，竟然都被参悟，看来这少年身上果然怀有绝世秘密，但好在品行端正，心性良善，未来是人族之福———.」

    道源仙帝脸上露出笑容，忽然，他察觉到两道气息波动朝极道山而来，有命运力量的轨迹延伸至此。

    他顿时明白，是那两位老友被惊动了。

    一位是混沌，一位是原始。

    「是来「兴师问罪」吗，呵，这小子，也算是给我找了不少麻烦，这件事只能我来承下了，否则————

    道源仙帝暗道。

    若是让他们知晓，那少年是自行通过别的机缘参悟到命运混沌法则，那必然会为其带来不小麻烦，甚至是灾难。

    因此，这种事他只能自己伴装知晓，并且是他授予。

    至于怎么授予，那就打听了。

    混沌河中，一道道身影快速争渡，从在最前方的，都是踏浪而行。

    在混沌河上驰骋，远比在河中逆游更快。

    「赤瞳，那人族似乎有些过于嚣张了，有没有兴趣，将他摁死在这里？」

    混沌赤魔族青年正在追赶李吴，陡然一道声音传到他脑海中。

    只见一位披着金色仙衣，提高两丈，头顶有金鳞和独角的俊美中年人，朝他快速接近过来。

    对方也是原始之地的弟子，跟他是师兄弟。

    「确实有点。」

    混沌赤魔族青年扫了眼前方，那带着一道身影居然还能踏浪如此快速的少年，他的眼神越发凝重。

    「先试试水，看看其他人有没有意向。」

    俊美中年人说道，没打算就靠他们师兄弟二人，毕竟仇恨人族的混沌古族还有不少。

    他立刻便传音给其他几位来自混沌仙城中的混沌古族。

    很快，其中有两人回应，愿意试试。

    「联手？」

    那浑身雪白的女子，收到金鳞中年人的传音，却是警了眼，懒得理会。

    她确实也有意看看那人族少年本事，但不屑去跟其他人联手，同样是混沌古族其他混沌古族是瞧不起人族，而她是瞧不起所有种族，包括其他混沌古族。

    「嗯？」

    正在前方驰骋的李昊，陡然听到后面踏浪声变得响亮，神识扫去，发现是几道混沌古族身影追赶过来。

    帝灵姝也看到了，脸色微变，道：「他们该不会是冲咱们来的吧？」

    「有可能。」

    李昊说道，但还未感受到他们身上的杀意，只是其中有那混沌赤魔族青年，让他稍稍留意，于是当即也提速，懒得跟他们交际，向前快速而去。

    「嗯？」

    刚全速踏浪追来的混沌赤魔族青年等人，看到陡然加速的李昊，不禁愣住，面面相。

    他们全力提速，收敛杀意，本想追赶后再出手，结果那少年居然还能提速？！

    而且，带一个人行走在混沌河中，竟还能甩开他们，这有点夸张了。

    「那人族什么情况，好邪乎！」

    一位身穿紫裙的女子，眼眸中尽是惊讶道。

    她也是混沌天道榜上前二十的天骄，熔炼23道混沌法则，此时竟无法追赶上对方。

    「再追！」

    赤瞳面容低沉，传音道。

    于是四人又再次提速，想加速追赶李昊。

    「他们又追上来了。」

    帝灵姝说道。

    李昊扫了眼，当即也懒得继续停留在此处，他眼眸中闪过一道玄秘的光芒，混沌河仿佛在他眼前化作一条混沌力量铺就的大道，他身影一晃，拉着帝灵姝身影一闪，竟如瞬移般，在原地快速冲刺消失。

    看到此景，后方刚追赶接近的四人，瞳孔一缩，纷纷惊。


------------

第447章 混沌道兽

    好快！」

    「他怎么能这么快？」

    四人都有些震撼，他们已经是接近全力爆发，竟然一下子就被甩开了。

    「那是身法，还是混沌法则。他选择熔炼的混沌法则，莫非是以身法为主？」

    四人都是心中猜测，但如此速度，却让他们有些心惊和忌惮了。

    若是交战时，李昊也有这样的爆发力，那随时能来去自如，极为棘手。

    「这些人族，一个个真能跑！」

    赤瞳脸色难看，本想在这混沌河中考验下那人族小子的手段，结果人家压根没打算跟他们交手，也可能是他们动静太大，打草惊蛇，惊到对方了。

    「没事，等到无尽天域，迟早会再碰面。」

    一位混沌古族轻声道，其身躯魁梧，背负黑翼，脸上尽是紫色鳞片。

    「嗯。」

    几人没再多说，也都各自提速，逆流争渡，

    李昊跟几位混沌古族的追逐，自然也引起混沌河上其他人的注意，当看到李昊轻松将四人甩开，都是暗暗吃惊，这原始之地的四人可不简单。

    「你说的那昊天，确实有些出色。」

    洛凝霜带着林谪玄也在踏浪前行，先前还打算追赶超越那少年，但看到对方转眼甩开那原始之地的四位混沌古族，她眼中闪过一抹惊色，对身边的林谪玄凝声说道。

    林谪玄听到这话，心中却有些不是滋味儿，他何尝不知道那少年厉害，但没想到对方竟如此出色，连九师姐都为其赞叹。

    「走，咱们也快点。」

    洛凝霜也发力，再次提速，追赶那几位混沌古族。

    转眼间，他们就已经无法看见岸台了，深入到极远的地方。

    随着混沌河上浪涛冲刷，混沌之力侵蚀而来，众多踏浪的身影皆施展出各自的手段，将这里面的混沌力量阻挡，不断前行。

    「咱们好像是第一个了。」

    李昊提速后接连超越三道身影，将那三道身影甩到看不见影，随后又继续向前驰骋十来分钟，

    却没看到任何身影，才意识到他们似乎领先了。

    「嗯。」

    帝灵姝苦笑，已经被李昊震撼得有些麻木，师尊当初说小师弟千年内就能超越自己还真是看得起自己啊。

    身为帝族，她见过无数妖孽，但还没见过像李昊这么夸张的。

    「等到无尽天域，咱们要分开么？」

    帝灵姝忽然询问道。

    李昊疑惑看向她：「分开？为何？」

    「我怕我耽搁你。」

    帝灵姝道：「以你的身法速度，若是不带上我的话，只会更快。」

    「快有什么意义？」

    李昊却是想也不想地摇头，「慢点才是风景，若非那些家伙追逐，我也不会提速——等到无尽天域，咱们一起走有个照应，要是你出什么意外，我可没法跟师尊交代。」

    帝灵姝惬住，看到少年轻松的脸庞，似乎真的这么认为。

    无尽天域，机缘珍贵，对方却甘愿受她拖累。

    「小师弟，要不，你加入我们帝族吧？」

    忽然，帝灵姝低声道，她凝眸看着李昊，先前就询问过师尊，李昊并非出身大族，相反，他自身血脉平平，远不及真界百族，但就是这样毫无血脉力量的人，却一步步走到如今顶尖天骄一列。

    「嗯？」李昊疑惑看着她。

    帝灵姝脸颊微微一红，道：「你背后没有大族，若是来我帝族的话，必然能得到重用。」

    李昊摇头，「没有大族，我便自立为族，师姐的好意我心领了。」

    见李昊不愿，帝灵姝似是也料到了，像李昊这样的存在，绝不会甘愿寄居人下。

    没多久，随着李昊一路驰骋，在那汹涌的混沌力量后面，忽然间出现一片漆黑的深空。

    李昊跟帝灵姝看到此景，同时心头一漂，到了！

    眼前就是无尽天域？

    帝灵姝未曾来过，但听师尊说起过种种，此时极目眺望，便看到漆黑深空中，有许多光亮，赫然是一块块破碎的大陆悬浮。

    李昊看到此景，忽然想到诸天之地，那里有三十三天，也就是三十三块辽阔的陆地，跟眼前相似。

    但眼前的无尽天域，却绝不止三十三块陆地。

    「嗯？」

    就在李昊打量时，陡然间，他察觉到一股危险气息。

    他眸光一凝，混沌法则凝聚在双目中，眼前的漆黑深空似是褪去一层外衣，四道体积硕大狞的虚影，匍匐在混沌河的边缘，有的身躯像巨蟒，浑身荆棘尖刺，有的像巨龟跟怒狮结合，尽显霸气又凶戾。

    它们潜伏在混沌河边，身影极其隐晦，没有丝毫气息显露。

    「小心。」

    李昊凝声道。

    「嗯？」

    帝灵姝察觉到李昊的脸色不对，心头一紧，也有种不好的预感，她仔细张望，却什么都没看到，于是鼓动气血，将帝族血脉力量施展，双眸化作银色的帝目，借始祖之眼窥探眼前。

    很快，她也看到那四只隐藏的凶兽。

    「这，这是混沌道兽？」

    帝灵姝震惊，没想到这里居然有四只混沌道兽埋伏。

    「必要的话，你用域器保护自己。」

    李昊说道，将帝灵姝放下，以她自身的混沌法则力量，也能在混沌河中行走，只是速度缓慢罢了。

    此时已经到了河边出口，李昊率先踏步而出，他伴装毫无察觉的模样，直接冲向那四只凶兽伏击的地方，体内的力量却早已悄然凝聚而起。

    膨。

    陡然间，四只凶兽在李昊临近的刹那，猛然爆发出凶猛的攻势，一出手竟仿佛要将苍穹击穿，

    接连四道恐怖的混沌法则力量朝李昊镇压而下，化作巨山，祸水，将李昊笼罩。

    「破！」

    李昊察觉到这股威势，眼中浮现出一抹惊色，但手里动作却极快，24道混沌法则熔炼的剑意，

    瞬间化作一抹雪白的剑光，贯穿星空，斩杀而出。

    ！

    剑光一闪，将那数道混沌法则力量全都砍断，随后余力丝毫不减，朝其中一头混沌道兽斩去。

    「怎么可能？！」

    那混沌道兽眼中露出一抹惊色，急忙躲闪，但还是被混沌无极剑意劈中额头，当场便身躯裂开，发出一声哀嚎。

    但它没有当场陨落，反倒惨叫着朝远处逃去。

    「这，这人族是怎么回事？我等来是九重兽王，居然不是他一合之敌！」

    这混沌道兽有些惊慌失措，难以置信。

    李昊同样吃惊，他自己知道这一剑的威力有多强，胜过熔炼23道混沌法则数十倍，这最后的一道混沌法则，属于登天一脚，别看只是多熔炼一道混沌法则的差距，实则却是命运法则，加上使混沌法则彻底圆满。

    而如此威力的一剑，居然没能将其秒杀。

    「宿命剑杀！」

    李昊抬手，弹射出数道飞剑，沿命定轨迹追杀而出。

    来自宿命的斩杀，因果之力，那混沌道兽转眼就逃到极远的地方，但身体却陡然爆裂开来，一道剑气自其命格中斩杀而出，将其击毙。

    伴随那只混沌道兽的陨落，一股浩瀚而至高的气息浮现在虚空中，李昊对这气息有些熟悉，先前苏九折给他饮酒之中，就有这股力量，正是天道力！

    杀！

    李昊眼眸发亮，募然爆发，浑身展露出恐怖的气势，仙君境圆满极巅的修为，配合天地仙躯，

    抬手投足间所爆发的力量，似能撼动日月。

    膨！

    剩下三只混沌道兽，发出怒吼，想要联手再镇压李昊，但却被混沌无极剑意直接斩断了身躯，

    将它们的道种击穿，直接殒命。

    四只混沌道兽刚死，李昊抬手一招，将它们的身躯收进天地空间中，随后将它们遗留在虚空中的那份天道力收取过来。

    这股力量银白，像不断旋转绽放的玄光，蕴含着缥缈而至高的气息。

    这股气息跟仙帝极相似，但似乎比仙帝所散发出来的还要令人敬畏。

    「这就是天道力？」

    混沌河中，帝灵姝也游出河里，飞掠到李昊身边。

    看到李昊转眼间将四只凶兽斩杀，她有些吃惊，刚李昊爆发出的那股剑意，蕴含的混沌气息极其恐怖，她隔着老远都有种心惊肉跳的感觉，似乎视线都会被那剑意割裂。

    李昊点点头，将四份天道力收下，对帝灵姝道：「这四份我先收了，等回头咱们一起去寻找你找到的混沌道兽，我来帮你猎杀，谁找到归谁。」

    帝灵姝闻言，连忙摆手道：「小师弟你太客气了，这些你收下，等回头我找到的话，你帮我猎杀，我分你一半。」

    她虽然刚没参战，这场交战也结束的极快，但她能看出来，那混沌道兽极其可怕，她自身遇到，别说猎杀，只怕可能会有性命之忧。

    她觉得，至少也要熔炼出20道混沌法则以上的人，才有资格单独对战这混沌道兽。

    「按我说的来吧。」李昊摇头，否了帝灵姝的提议。

    与其从师姐这里占点便宜，还不如想办法多去猎杀一些。

    李昊说话间，将手里的四份天道力吸收。

    这股力量涌入到他身体中，却不受控制般，盘踞在他天地大脉的角落，跟先前吸收的那天道力一样。

    李昊知道，仙君境还没有驾驭天道力的本事，只能先吸收积攒。

    先前将混沌道提升到六段时，李昊试过再提升，结果提示确实需要天道力。

    「这四份天道力相加，还不及当初苏九折前辈给我的几杯酒。」

    李昊心中仔细感受了下，便知道单是这些天道力，远不够自己提升七段。

    「嗯？」

    忽然，李昊发现天地空间中的混沌道兽，身躯竟在缓慢崩解消散。

    仿佛砂砾堆起的城墙，失去支撑，在缓慢消散，化作纯粹的混沌力量。

    「看来，这些混沌道兽，都是天道力维持。」李昊心中暗道，先前还想试试看将这些混沌道兽的尸身，烹饪后不知什么味道，现在看来是没办法如愿了。

    他微微摇头，对帝灵姝道：「咱们走吧。

    帝灵姝点头，心有余悸地道：「这四只混沌道兽太阴险了，居然守在这里，若是换做别人来此，没能察觉的话，只怕要受伤。」

    李昊微微点头，这四只混沌道兽绝不简单，他感觉即便是熔炼23道混沌法则，都未必能将其斩杀，甚至可能不是它们联手之敌。

    没停留，李昊带上帝灵姝前往无尽天域「师尊说无尽天域，大致划分九重，咱们目前应该是最外围的第一重。」

    李昊跟帝灵姝一同来到一处相近的陆地中。

    这陆地内，巨木参天，奇花异草遍地，在一处大湖中，有只硕大的身影匍匐在里面歇息。

    似察觉到李昊目光，那盘踞在大湖中的混沌道兽，睁眼朝李昊看来，眼中顿时露出嗜血和杀意「好多神药！」

    这时，帝灵姝发出惊叹。

    她见多识广，身为帝族，自小也算是吸收天材地宝长大，此时发觉这块宝地上，竟有数十种她叫得出名字的稀缺神药！

    「这，这些神药的年份还不低！」

    她有些震撼，若是将这些神药全都采集回去，那至少能栽培出两三个天骄出来。

    「有好几只混沌道兽。」

    李昊说道。

    除那大湖上的混沌道兽外，他还看到旁边森林中，跟一处山洞中，也有混沌道兽盘踞。

    但这些混沌道兽，比起先前盘踞在河边的那四只，气息明显要逊色许多。

    「我也来试试。」

    帝灵姝也察觉到，这几只混沌道兽的气息明显没先前那四只那么强，顿时便跃跃欲试，

    李昊也没阻拦，自己提剑去找另外几只。

    帝灵姝则朝最近的一只混沌道兽冲去，很快便爆发激烈大战。

    在二人厮杀时，遥远处，混沌河边，此时渐渐有人影接近。

    「终于来了。」

    「这就是无尽天域？」

    几道身影奔跑过来，正是赤瞳等混沌古族。

    他们全力追逐李昊，但始终没见到其身影，如今一路追赶到了这混沌河尽头，还没看到那少年，看来对方确实先他们一步进入无尽天域了。

    「嗯？这里好像有战斗的痕迹。」

    有人忽然凝眸，眼中是双重瞳，每个瞳孔中有四只瞳仁，极其诡异，正凝视着混沌河外的虚空。

    「难不成那家伙已经找到混沌道兽？」

    赤瞳等人闻言，眼神顿时更多了几分急切。

    混沌道兽，那可都是天道力啊！

    他们不由分说，快速向前冲去，事到如今，他们自然不会再去联合了，都各自去寻找自己的机缘。

    在他们纷纷动手后，那眸内双重瞳的混沌古族，却是停留在原地，眉头紧皱：

    「这战斗的痕迹—好像有点不对劲，是我看错了吗？」


------------

第448章 齐聚八重天

    第643章 齐聚八重天

    膨！

    一道激烈的剑鸣声响起，帝灵姝一头银发飞扬，身体反震而出。

    在她前方虚空中，时空裂痕的余韵在缓缓收缩愈合，那只与她交战的混沌道兽，此时已经身体裂开，体内有千百道剑芒将其割裂。

    帝灵姝看到那混沌道兽体内显露出的天道力，松了口气，眼中满是惊喜，这是她收获的第一份天道力！

    她抬手一招，便将这天道力收到掌中，随后快速吸收到身体中，仔细感受。

    很快，她便发现这股至高力量，果然如师尊所说那样，不受她控制，只能被吸收，却无法掌控，等达到仙王境，凝练出界域，才有驾驭它的资格。

    「小师弟那边应该也结束了吧？」

    帝灵姝思绪收回，神识扫去，在这陆地上，她的神识范围被压制得极其厉害，无法窥见全貌，

    若在外界，她神念一扫便可将整个陆地笼罩了。

    但在这里，只能窥探到三分之一。

    很快，她便看到不远处的湖泊中，一只巨兽跟李昊对峙。

    但她仔细看去，却吃了一惊，那不是对峙，而是那只巨兽仿佛被冰封，而李昊盘腿坐在其面前，抬手挥舞，在虚空中仿佛镜像照射，另一只巨兽徐徐勾勒出来。

    「画。」

    帝灵姝惬住，早就听说这小师弟喜好旁门左道，没想到对方画技如此了得，竟能完全复刻出一只混沌道兽！

    「去。」

    在帝灵姝观望时，李昊轻声挥手。

    顷刻间，那绘画出的混沌道兽，陡然露出狞的眼神，朝那巨兽冲去。

    那巨兽眼中尽是惊骇，无法理解这是什么力量，但它的凶性被激发，同样咆哮着杀向自己的幻影。

    很快，大战在湖面上掀起，将湖水震得剧烈荡漾，周围的山峰地脉也随之颤抖。

    两只混沌道兽施展的攻击手段，皆都一样，一时间彼此竟难分上下，但很快，随着交战越发激烈，李昊画出的那只混沌道兽，竟施展出可怕的时光力量，时而加速，时而时停，没多久便取得上风，将另一只混沌道兽摁进水里，三两下撕碎了其身躯。

    「还不错。」

    李昊看到此景，露出微笑，初次绘画，能将这混沌道兽洞察到如此程度，也算是难能可贵了。

    毕竟对方没有出手，仅凭他的画境洞察，就将其种种手段窥探到，着实不易。

    但这主要是他混沌道六段，掌控命运之力，能窥见对方身上散发出的命格痕迹。

    这命格上仿佛刻写着对方的手段和生平，他能勉强窥探三分。

    「这就是掌握命运力量的感觉吗，在那些仙帝眼中，芸芸众生，岂非没有秘密可言？」

    李昊心中暗道。

    仙帝必然都掌握命运之力，诸多力量都修炼到顶尖，毕竟仙帝有无穷资源，也有无穷的寿命，

    超乎想象的可怕。

    ‘这命运力量，融入我的画境之眼中，虽然没有其他人的血脉力量，但我的画境之眼，应该也不输给那些重瞳和帝目。」

    李昊说话间，眼眸中时空法则交叉，还有一道剑痕竖立，形成奇异的瞳目，这是他自行修炼出的画境之眼。

    「你的画兽好厉害！」

    此时，帝灵姝的身影飞驰而来，惊叹地看着那屹立在湖中的混沌道兽。

    画道虽是小道，但能达到如此境界，已经超出了她的想象，她感觉这只画兽，她都有可能未必能打过。

    李昊神识扫去，道：「你的混沌道兽解决了？」

    「嗯。」

    帝灵姝点头，道：「我们再去找其他几只。」

    「其他几只都被我解决了。」李昊说道。

    帝灵姝愣住，神识扫去，这才注意到，先前看到的那森林中，洞府中的混沌道兽，此时都已经消失了。

    她有些错，什么时候？这么快？

    「师尊说有天域有九重，咱们去最高一重看看吧，这里的混沌道兽，体内的天道力太弱了。」李昊提议道。

    帝灵姝嘴角一抽，道：「师尊说的话，你可不能只听前半句啊，天域虽然有九重，但师尊说过，就算是熔炼23道混沌法则，都不要靠近第九重，那里非常危险！熔炼一到三道混沌法则，可在天域一重，四到六道混沌法则，可在二重！」

    「以我的实力，顶多在天域四重，就算是极致了。」

    「熔炼出18到21道混沌法则，在天域七重最适合，小师弟你熔炼出23道混沌法则，在天域第八重都有可能会遇上危险。」

    她说着，满脸认真。

    李昊知道，这天域九重，也对应熔炼不同混沌法则层次的仙君境。

    除非还有其他顶尖仙术、血脉力量加持，才能够稍微超越当前的天域层数。

    「那就先去第八重看看。」

    李昊没说自己已经熔炼出24道混沌法则，虽然跟帝灵姝师姐关系不错，但也没必要暴露太多。

    「第八重」

    帝灵姝有些犹豫，真去第八重的话，那里的混沌道兽，她肯定不是对手，到时就只能全都依赖于李昊了。

    「师姐若是心里过意不去，就当欠我一个人情吧。」

    李昊看出帝灵姝的想法，笑着道。

    帝灵姝凝眸看着李昊，幽幽地叹了口气，道：「何止是一个人情，我只是在想，如此恩情，甚至跟师尊给我的恩情相媲美了，今后我该怎么还。」

    「我喜欢美食跟神木，师姐若有，送我一些就权当还了。」李昊说道。

    帝灵姝苦笑，只当李昊在说笑，这些东西又怎么能跟无尽天域的顶尖机缘相媲美。

    她暗叹一声，却没拒绝，虽然她是帝族，内心极其骄傲，但也知道这次的机缘失不再来。

    「得小师弟如此恩情，将来若成仙帝，必十倍偿还。」

    帝灵姝对李昊郑重地道。

    李昊闻言，却有些小心翼翼地看了她一眼：「那要没成仙帝呢？」

    帝灵姝一愣，刚满心的认真，陡然间被气得翻了个白眼，「你瞧不起师姐我？」

    「没，只是仙帝嘛」

    「哼，没成仙帝，我也会还的！」

    帝灵姝没好气哼了一声，心中暗暗想着，要是被你乌鸦嘴说中，我没成仙帝，那就真的只还给你什么美食跟神木，看你气不气！

    李昊笑了笑，当即便带帝灵姝坐在那混沌道兽身上，驾驭其前往无尽天域深处。

    临走前，帝灵姝将这陆地上的诸多神药，全都采摘干净，这里得天道力和混沌力量栽培，神药的年份都极高，在外面都是镇族神药，能延续家族寿命，不会售卖。

    等离开这块陆地，李昊不断深入，能感受到虚空中越来越紧实的压迫，还有越来越旺盛的混沌力量在前方，他以此作为方向，不断深入，路过一处处陆地，直接跳过，没有去逐个横扫。

    先前斩杀几只混沌道兽，李昊发觉，跟先前在混沌河边斩杀的那四只没法比，体内的天道力太少了，而这些混沌道兽的实力差距也极为巨大。

    「先前河边埋伏的那四只，只怕是七八重的混沌道兽！」李昊心中暗道先前他直接尝试用宿命剑道斩杀，杀的太快，没能好好感受它们的力量，但依稀能感受到，寻常人遇到那四只混沌道兽伏击，多半是要出大事。

    没多久，在接连穿梭过数十块陆地后，眼前的虚空中，仿佛多出一道结界。

    李昊意念触碰，却发现能轻易渗透进去，那结界仿佛水膜，并无实际阻拦的力量。

    等越过这透明结界后的深空，空间的束缚力变得更加紧实了。

    「这应该就是第二重天域。」

    帝灵姝说道。

    李昊点头，前方星光点点，他挑选一块陆地登上，神识笼罩，很快便看到里面有四五只混沌道兽。

    「杀两只看看实力差距。」李昊说道。

    帝灵姝闻言，也从画兽背上跳下，寻找到一只混沌道兽，提剑杀去。

    李昊也奔赴向剩下几只混沌道兽。

    片刻后，李昊手里的剑光收敛，坐在画兽背上，确认了这里就是第二重天域，这几只混沌道兽的战力，明显比先前那陆地上遇到的更强一些帝灵姝很快也解决战斗，这次她的战斗时间更长一点，似乎比先前也更费力一些。

    「确实比之前厉害。」帝灵姝说道。

    「走吧，继续。」

    李昊用手掌拍了拍画兽的背部，帝灵姝会意，降落在画兽背上，一举一动透露着帝族的优雅，

    缓慢坐下。

    李昊驾驭画兽继续向前。

    在李昊跟帝灵姝深入无尽天域时，混沌河处，此时陆续有更多的身影到来。

    「这就是无尽天域。」

    「他们跑在前面的，应该已经去了，咱们也动作快点。」

    这些身影纷纷跳跃出混沌河，他们算是第二梯队了，但也都是熔炼23道混沌法则的人，只是没有像混沌赤魔族等人那样卖力追逐罢了，在保留战力。

    「谪玄师弟，我将你带到这里，你就在这无尽天域第一重外面猎杀，我要去更深层的第八重，

    那里凶险，若遇上危险，我只怕也未必能护得住你。」

    洛凝霜将林谪玄带出混沌河，对他凝神说道，

    林谪玄心中有些遗憾，但也知道，自己跟九师姐的交情，对方不可能将他这样的拖油瓶带到第八重天域去，真去到那里，自己是不可能猎杀第八重天域的混沌道兽的，而师姐猎杀到的，若再分给自己，那就太奢望了。

    「好，师姐你小心。」

    林谪玄说道，表现的极其干脆。

    洛凝霜暗松了口气，若这小师弟执意要跟在自己身边，那还真让她有些犯难，

    「你跟随我率先到来，也算是抢占先机了，其他前面到来的人，不会在前面的天域停留，包括你说的那位昊天，他们肯定都去了更深层的第八重天域，那是我们的战场，这第一重暂时无人，你就在这里尽快猎杀吧，另外听说这里还有神矿和神药，有的是铸造仙兵和域器的稀缺神矿，能搜集到的话，对你林家也好处极大。」

    洛凝霜说道。

    林谪玄自然明白这道理，点点头：「九师姐你快去吧，别因为我耽搁了，到时第八重天域的混沌道兽要被他们抢光了。」

    洛凝霜心中虽然也焦急，但听到这话，却是莞尔一笑，道：「抢光第七重还有可能，第八重的话，不可能，那里对我们来说都算危险地带。」

    第八重天域，即便是熔炼23道混沌法则，都要小心，一旦被混沌道兽围攻也会身陨二人没再多说，洛凝霜将林谪玄带到第一重天域的某块陆地上，便全速赶往无尽天域深处。

    与此同时，苏家姐妹、帝临尘等人，也跟随另一位师兄，冲出混沌河。

    「你们就在这第一重天域吧，遇上危险就用师尊赐的域器。」

    那魁梧中年人对几位师弟师妹说道。

    鬼族姐妹跟帝临尘等人纷纷道谢。

    「我也走了，小妹，你们就在这里猎杀混沌道兽，你们相互配合，猎杀的效率更快，咱们苏家血脉同心齐力，是其他人比不了的。」

    苏婉仪对三位妹妹说道。

    包括她在内，苏家四姐妹，如今都得到混沌仙帝的亲传弟子身份，一门四亲传，也算是极其罕见了。

    「嗯，姐你也要小心。」

    苏慕晴等人眼神关切道，

    苏婉仪轻轻一笑，跟三人道别，便全速赶往第八重天域。

    等她离开，苏慕晴跟苏婉清等人对视一眼，三百年过去，如今又身处凶险的无尽天域，苏婉清对苏慕晴也没有先前那么冷淡了。

    「走吧。」

    苏婉雪说道，大姐不在，她这二姐就担负起两位妹妹的安全了。

    等他们都纷纷离开，许久后，混沌河边才陆续再次出现一片身影，这些便是第三梯队了，数量中等，冲出混沌河后，便迫不及待朝无尽天域各处飞去。

    又过许久，才到第四梯队，数量极多，是第三梯队的数倍，群游过来时，带起的浪潮汹涌无比，其中大部分都是熔炼出七八道混沌法则的天骄。

    在他们之后，才是数量最多的第五梯队，争先恐后地争渡，虽然他们知道自己已经晚了，但依然在拼命游过来。


------------

第449章 横扫八域

    噗！

    一道破裂声陡然响起，在一处陆地的绝峰上，一只体态似龙鹰的混沌道种，胸腹陡然裂开，璀璨剑芒从中贯穿而出，将其身体撕裂成两半，因果纠缠之力，将其束缚，无法挣脱，逐渐将其元神寂灭。

    伴随着混沌道种坠落，一团浓厚的天道力呈现在虚空中。

    李昊抬手一招，这天道力便飘飞过来，落在他手里。

    “果然浑厚，比先前外面猎杀的混沌道种体内的天道力要强数十倍！”

    李昊将这股天道力吸收，不禁感叹，但跟先前混沌河边猎杀的那四只混沌道种相比，这只依然要弱许多，他此时也有些反应过来，那四只混沌道种，绝不寻常，多半是第九重天域的混沌道种。

    如今，他身处于第八重天域。

    接连斩杀的诸多混沌道种，都不及先前那四只，可想而知。

    “难怪都要深入天域，在这里狩猎，确实是提升飞快。”

    身边的帝灵姝也是一脸感慨，李昊猎杀到的混沌道种，本打算跟她对分，但她哪敢要如此大好处，李昊每猎杀十只，她只收一只的天道力，尽管如此，收获也比她在外面自行猎杀那些混沌道种的效率要高。

    “那边也杀的差不多了，咱们也加快。”

    李昊说道。

    深入到这第八重天域后，他将暗面分身也呼唤出来，一同猎杀。

    有师尊传授的极道法，他的暗面分身也相当于本尊战力了，而本尊若施展出极道法，力量还能再暴增三倍！

    如今，他已经有资格修炼极道法第二重，一旦练成，底蕴将提升至六倍。

    只是在这无尽天域，忙着猎杀混沌道种，李昊才没浪费时间去修行，反正暂时也没东西能威胁到他。

    “估计其他人也快过来了。”

    帝灵姝说道。

    这第八重天域的陆地，没有外面那么多，总共只有九块陆地！

    如今，她跟随李昊身边，已经横扫七块陆地了。

    主要还是李昊猎杀的速度太快，这里的混沌道种在李昊面前，居然是见面就被斩杀，连交战都谈不上，完全是实力碾压。

    而她仗着李昊在身边，壮着胆子去找一只混沌道种交手，险些被对方给秒杀，差点被逼出域器自卫，好在李昊及时出手将那只混沌道种斩杀，才让她脱离险境。

    只是，如此一对比，更让她感受到跟自己这位小师弟的实力差距了。

    “嗯。”

    李昊点头，等其他人过来，这里就更热闹了，但他来这里可不是凑热闹的，只想尽快扫平，去第九重天域看看。

    “如今累积到的天道力，也够我提升混沌道至七段了……”

    李昊心中暗道。

    在横扫五块陆地后，他体内积攒的天道力，就达到‘百劫’的变量了，达到混沌道提升至七段的需求。

    但李昊也没急于提升，先将混沌道种收割再说，毕竟暂时还没出现能威胁到他的存在。

    没多久，这第七块陆地上的数十只混沌道种，都被李昊斩杀。

    李昊带上帝灵姝，快速赶往第八块陆地。

    又过片刻，李昊在第八块陆地上快要结束收割时，这第八重天域外，逐渐有身影飞驰而来。

    “那第七重天域上的混沌道种，战力挺强，但对咱们还是，还是逊色太多，估计只有这第八重天域上的混沌道种，才配跟咱们交手。”

    一位混沌古族眼神明亮，略带兴奋地说道。

    为谨慎起见，他们在第七重天域上找到混沌道种试手，确认第七重天域的混沌道种还是弱了些，只有第八重天域才是他们争夺的地方，这里的混沌道种必然更强，也蕴含更多的天道力！

    “得快点，那人族小子估计早就来了，咱们可不能让他杀太多。”

    混沌赤魔族青年全速飞驰道。

    “别担心，第八重天域可没那么好闯，听说里面还有兽王级，就算是熔炼23道混沌法则，都未必是对手，要相互配合才有可能对付，那小子孤身至此，兴许正愁没人跟他联手呢！”

    另一位混沌古族青年说道，其头顶有孔雀羽，脸孔俊美，身姿均衡笔挺

    “咱们联手，必然快那些人族一步。”

    先前那混沌古族说道。

    很快，他们便深入到这第八天域中。

    “这里的天地威压更加浑厚了，我的神识范围又缩小一半！”

    “快看，那九块陆地，那就是师尊说的九块混沌碎片！”

    几人纷纷看到九块混沌陆地，相互对视一眼，都看出彼此眼中惊喜，随即便朝其中一块陆地冲去。

    很快，他们便抵达这块陆地，神识扫去，便看到这陆地极其辽阔，以他们的神识，在外面两三重天域中，一眼就能横扫整个陆地，但在这里，却只能看到一小块范围。

    “快，找混沌道兽。”

    几人当即连成一线，神识展开，向前飞驰，地毯式搜寻这里的混沌道兽。

    “嗯？这座山头断裂，是战斗的痕迹！”

    “是那人族小子来这里交战过吗？”

    几人眼神都是一冷，想到等会儿若是遇见那人族小子，必然要让其付出些代价，他们有四人，那小子只有一人，只能携带三件域器，绝非他们对手。

    一路飞驰。

    四人忽然察觉到不对劲，他们跨越近三分之一的陆地了，山河森林湖泊都在脚下越过，竟没看到一只混沌道兽！

    “怎么回事，难不成这上面的混沌道兽，都联合起来了？”

    带着惊疑，他们探索的速度放缓，越发谨慎，但随着时间推移……直到整个陆地都被他们探索完，却惊骇地发现，这上面竟没有一只混沌道兽，反倒是有好几处战斗痕迹，说明发生过战斗。

    “这上面的混沌道兽，该不会都被那小子给杀了？！”

    “怎么可能，他就一个人！”

    “咱们确定是除他之外，最快抵达的，我们一路直接赶过来，除了在第七重天域耽搁了一点点时间，不可能有人超越我们。”

    四人都有些震撼，那小子一人就能将第八重天域的陆地给清扫？这怎么可能，就算第八重天域跟第七重相差不大，也需要耗费一些手脚，难不成，这第八重天域上的混沌道兽数量极少，因此才让那小子逐个击破？

    四人心底都有种不好的预感，快速朝第二块陆地冲去。

    很快，第二块陆地上，竟也是空荡荡，没有任何混沌道兽的踪迹。

    四人的脸色愈发难看起来，这时发现有其他人也来到第八重天域了，他们越发加快了探索。

    第三块，第四块……全都没有混沌道兽的痕迹，只有一处处残留的战斗迹象。

    在四人探索的同时，李昊也将第九块陆地给清扫，随后便没有停留，带上帝灵姝继续深入，前往第九重天域。

    “这第八重天域，咱们都解决了，他们该不会也来第九重天域吧？”

    帝灵姝此时已经没有阻止李昊前往第九天域了，毕竟第八重天域的混沌道兽，都不是李昊一合之敌，这第九天域再强，李昊至少也有脱身保命的余地，可以去试一试。

    而且李昊说先前混沌河外伏击的四只凶兽，可能是第九重天域的混沌道种，但当时被李昊轻松斩杀，这第九重天域若真是如此，倒可以一闯。

    “来就来，他们来他们的，咱们杀咱们的。”

    李昊说道。

    他没有跟别人竞争的心思，只有不断猎杀收割的想法，别人能抢到算别人的本事，属于他人的机缘。

    帝灵姝点点头，心中却有些疑惑，李昊只是熔炼23道混沌法则，怎么会这么强，难道传言夸大其实了，不是说第八重天域，即便是熔炼23道混沌法则，都会遇到危险么，还有什么兽王，可她看李昊一路斩杀下来，压根没遇到什么兽王，都是一剑斩杀，干净利落。

    “看来这第九重天域会很热闹了。”

    她心中暗道。

    在李昊前往第九天域时，第八重天域的人越来越多了，混沌赤魔族等人已经探索完八块陆地，发现都没有混沌道种的痕迹，心中已经在惊颤了。

    一种可怕的想法浮现在他们脑海中，但他们不敢确信。

    因此，他们怀抱着最后的希望，前往最后一块陆地。

    但没多久，随着这块陆地探索完，他们都有些震撼的说不出话来。

    这第八重天域，竟没有一只混沌道兽的活口，这里究竟发生了什么？

    “那，那人族小子该不会将这里横扫了吧，这才多少时间？！”

    “难不成这里的混沌道兽都是纸糊的，就算随手交战几招，也要不少时间吧！”

    几人都有些震撼和茫然，不知道这第八重天域是什么情况，只觉得有些诡异，难不成这里的混沌道兽极少，每块陆地就三两只，所以被那人族少年快速斩杀了？

    除这答案外，他们想不出别的可能，很快便只剩下愤怒和懊恼。

    “早知道，先前在混沌河中就该动用域器将他留下，让他捷足先登了！”

    那头顶有孔雀羽的混沌古族沉着脸道。

    其他人都没说，这种结果谁能想到呢？

    “这也说明，第八重天域不如传闻中那么强，咱们赶紧去第九重天域，那里的混沌道种数量绝对不少，可不能再让他抢了！”

    混沌赤魔族说道。

    几人点头，刚要行动，不远处飞来两道身影。

    “这里的混沌道兽，都被你们杀了？”

    为首的一道头发雪白女子，神色平静，眉头微蹙，眼眸带着冷意地说道。

    在她身边，也是一位头发雪白少女，如奴婢般，为其打伞，伞上是一只秀美的鸳鸯。

    “古仙族！”

    看到这雪发女子，四人脸色微变，对方也是混沌古族，但混沌古族也分三六九等，他们固然是九等中的第一等，但在这第一等之外，还有超一等，那便是古仙族，据说是天地间最古老的混沌仙族，其血脉繁衍，族中诞生过绝世剑仙，自辟血脉，名为古剑仙一脉，扎根在原始真界之外。

    “我等也是刚来。”

    混沌赤魔族青年沉声道。

    “可见过那人族？”

    雪发女子蹙眉，上下打量他们一眼，发现他们身上确实没有天道力的气息。

    “没，这里的九块陆地，没有一只混沌道兽，都被那小子给清扫了！”

    其中一个混沌古族咬牙切齿道，说这话，也是想祸水东引，给李昊招惹仇恨。

    毕竟，这混沌道兽乃是大家的，那小子居然一人横扫一重天，简直可恶！

    雪发女子皱眉，显然没想到会发生这样的事，本来她还打算在这第八重天域练练手再去第九重天域，毕竟父亲嘱咐过，第九重天域，即便是她也得小心留神，因此她想先看看第八重天域的混沌道种是什么程度。

    “哼，你们最好没撒谎。”

    她冷哼一声，随即便转身，一步迈出，身影原地遁走消失。

    “混蛋，差点给那小子背锅！”

    一位背负黑翼的混沌古族差点没气到破口大骂，这算怎么回事，他们反倒差点成恶人了。

    “赶紧走，去第九重天域，否则我担心那里估计也没咱们的份儿。”

    混沌赤魔族青年凝声道，那古仙族妖孽也来了，对方先前可是混沌天道榜排在第四的妖孽，排在她前面的，都是已经成为准帝境的存在，说她是当代第一人都不为过。

    对方的目标显然是第九重天域，若去晚了，只怕也没他们争抢的份儿。

    另外三人面色一凝，都没再废话，迅速全力赶往无尽天域深处。

    而与此同时，陆续有一道道身影赶到第八重天域。

    但很快，他们便发现此地的死寂，而非他们想象中，各处陆地都有战斗爆发。

    “人呢？都去哪了？”

    “混沌道兽呢，都没了。”

    陆续赶到的洛凝霜、苏婉仪等人，都是扫视四周，眼中尽是错愕。

    她们接连探索几块陆地，都没找到混沌道兽跟其他人的影子，顿时感知到不妙，迅速朝第九重天域赶去。

    第九重天域。

    这里位于无尽天域最深处，只有一块辽阔广袤的陆地，悬浮在虚空中。

    “这就是第九重天域！”

    虚空中，一道身影闪烁，是头发雪白的女子。

    “小姐，这第九重天域的威压好强，我凝练元神金骨千根，神识所窥见的范围，竟然跟肉眼一样！”

    那头发雪白的少女打伞，满脸惊异道。

    此话若在外面传出，必然也会令无数人感到震撼，元神凝练出上千根金骨，已经算是顶尖天骄了，此时竟然是奴婢般侍奉他人。

    “我真神血凝练百滴，也只能看到百里景象，更别说你了。”

    雪发女子凝眸道。

    随即，她神识延伸，靠近眼前这块陆地，很快便发现，在陆地近处的一片湖泊中，赫然有三只混沌道种，在湖中游动，仿佛是一家三口，一只体积硕大，如龙妖般的身躯沉在湖底，另外两只在湖面游动戏水。

    似察觉到凝视，那两只戏水的混沌道兽，皆朝雪发女子看来。

    “这里是距离第八重天域最近的陆地登陆处，这里居然有混沌道兽，看来那人族没从这里上岸，莫非在更深处？”

    雪发女子眼眸转动，心中却稍松了口气，还好第九重天域的混沌道种还在，否则她真要动杀心，去剖开那人族的身体，将他吃进去的天道力都收回来了。

    她没再停顿，一步迈出，便来到湖泊上空。

    但刚站在这里，她脸色就变了，这里的威压极强，这三只先前远观的混沌道种，浑身竟忽然散发出令人惊颤的气息。

    这就是第九重天域的混沌道种？！

    (本章完)


------------

第450章 混沌老人

    “别过来！”

    那雪发少女刚要踏足，来到小姐身边为其撑伞，雪发女子便立刻阻止。

    若对方过来，只会拖累，反倒真会出事。

    此时，她神色无比凝重，感受到三只混沌道种的凝视，竟有种汗毛微微竖起的感觉。

    “吼！”

    伴随着一声低吼，湖泊上的两只混沌道种，浑身陡然散发出极强的威压，澎湃的混沌力量如潮水般涌出。

    与此同时，在湖底深处游动的硕大暗影，在此时也缓缓展露出来，身躯似龙似蛟，浑身却没有鳞片，而是极其光滑，有无数密密麻麻的窟窿。

    这些窟窿圆润湿漉，伴随着其上身抬起，陡然所有窟窿微微震颤，像是某种古老的盲音席卷而出。

    湖面激起千层浪潮，雪发女子脸色陡变，眸光中赫然化作银白色，如琉璃雪晶，散发出一股空灵古老的气息，身躯飞速增长，指甲变得尖锐，肤色也不如先前光滑细嫩，反倒有种乌青色，脸孔上也多了一丝狰狞。

    这是古仙体展露，曾在太古混沌时期，跟诸多混沌古族相互厮杀，跟一群非凡的异类生活，古仙族的外形自然也有几分凶神恶煞。

    道源仙印在其额头展露，随后是一道道混沌法则，在其身边交织，如锁链般，笼罩湖面的虚空，她站在诸多混沌锁链交织的中心，如群法之王，抬手一指，诸多法则锁链交织，瞬间凝聚归一，化作一道银白色剑气。

    “镇世。”

    带有锋芒的两字轻声吐出，凝聚23道混沌法则的剑气，陡然呼啸，自湖面掀起一股可怕的音浪，朝那只湖中扬身的混沌道种斩去。

    那只混沌道种体积最大，实力也最强，只要能将其斩杀，另外两只的压力就小很多。

    但这剑气刚冲出，那混沌道种浑身窟窿跟嘴巴，同时收缩，随后猛地怒吼，震荡出一股刺耳的神音，如水面激起一层水刀，朝那剑气横斩而去。

    两股力量相撞，嘭地一声，湖面大震，附近的地域也在剧烈震荡，那只混沌道种的身体微微后仰，但随后便陡然发力，稳住身形，连带着另外两只朝雪发女子一同冲去。

    雪发女子的脸色却是一阵气血翻动，看到那混沌道种竟没受多少冲击，不免眼中露出惊骇，这股力量就算是她都要缓缓，对方的体魄竟如此强悍。

    她脸色变得难看，但也多了几分肃杀，双手结印，古仙族的秘术激发，脸上浮现出乌青的血管，浑身气势暴增，在熔炼23道混沌法则之下，气势竟再次攀升，在那混沌道种冲来的刹那，蓦然抬手，掌心似有银色雷光凝聚，光芒中一道杀剑熔炼而出，随抬手而狠狠镇压下去。

    ……

    嘭！

    震荡声从遥远处传来。

    李昊听觉惊人，神识的范围也有数千里，才能捕捉到这余震。

    此时，他正在这第九重天域陆地深处。

    他没想到，这第九重天域只有一块陆地，但这块陆地在星空中瞭望时，能看到其面积比起第八重天域的九块陆地相加，还要大！

    而且，在这里神识跟目力都收到限制，压缩得更厉害，因此自身可感知的范围也变得更小，世界也会因此显得更广阔。

    “看来，其他人也来了。”

    李昊心中暗道，这应该是其他人闯第九重天域时造成的动静，只是动静这么响亮，只怕会惊动这数千里内的其他混沌道种，在李昊神识感知的范围中，就有三只混沌道种被这波动震醒，朝那处大湖赶去。

    “不过，这些混沌道种，气息不强，跟这只没法比。”

    李昊的目光盯着眼前那只奔逃的混沌道种。

    这只混沌道种体态似巨狼，苍灰色毛发，体态硕大，高有十丈，眼眸也带着玄青色，浑身散发出的混沌气息，远非那湖中三只小兽可比。

    跟先前埋伏在混沌河边的那四只混沌道种，倒是差不多，并且还要更强一些，尤其是速度方面，他在此处追赶，竟一时半刻都没能追上对方。

    当然，这也是因为他不愿直接爆发全力的原因，否则诸多力量，包括雕刻道的岁月锋刀意境施展，他能消耗寿命获得更多的力量提升。

    “这只混沌道种，才是第九重天域看门的，如果这里有兽王一说，这只该算是兽王了！”

    李昊心中暗道。

    他追赶的同时，还要带上帝灵姝，在深入这陆地时，也在观察周围，看到不少混沌道种，但神识笼罩内的那些，都不及眼前这只。

    “也该结束了。”

    李昊望着不断缩短的距离，眼眸一冷，陡然提速，掌心中因果力量凝聚，宿命剑气化作赤红的血芒，蓄势待发。

    这只巨狼道种似察觉到凶险，眼中露出惊慌，陡然呜咽一声嚎叫。

    嗖！

    宿命剑气陡然斩出，如宿命中等待的那一剑，避无可避，一旦被锁定，再快的速度也无法避让，直接贯穿在时光长河中！

    只要锁定，李昊相信以宿命剑气的力量，能够一击必杀。

    嘭！

    陡然，一股力量从天而降，拍打在宿命剑气上，那赤红的剑气竟顷刻间消散，如泡影般幻灭。

    李昊怔住，瞳孔一缩，惊骇地看向四周。

    神识所见的数千里内，却不见其他身影。

    但李昊浑身却涌出一股寒意，有种汗毛竖起的感觉。

    “小友，可否放过我这只小犬，它陪伴我很多年了，老朽实在不忍心看它丧命于此。”

    在李昊惊疑打量四周时，陡然一道苍老声音响起，落在李昊耳中。

    李昊怔了下，心中震惊，他四处张望，听那声音竟没有恶意，反倒能沟通，他心中稍稍放松了几分，凝声道：

    “敢问前辈如何称呼，身在何处，晚辈若有冒犯，还望见谅。”

    “老夫也许久没见生人了，你来吧。”

    那苍老声音说道，语气平和，话落时，李昊前方的巨狼道种脚下，陡然出现一条虚空通道，像是曲径通幽，延伸到一处竹林中，两侧都是竹林的虚影摇晃，但那幽幽的竹香却仿佛真实的飘散出来。

    李昊呆住，看到那巨狼道种身体缩小，竟从凶恶的巨狼，化作一只半人高的大狗，朝那竹林虚影深处小径奔跑而去，头也不回。

    “这里竟有世外高人？”

    李昊有些震撼，难以想象，要知道，仙帝都无法进入无尽天域！

    难不成在仙帝之上，还有更强的存在？

    李昊心中茫然，望着那幽幽竹林，忽地一咬牙，也跟着冲了进去。

    他知道，若对方怀有恶意，凭这等本事，想杀他也是易如反掌，若对方确实受限于无尽天域的法则限制，并非仙王境，那么即便比他现在还要强，他也能通过加点混沌道七段，再次提升战力，他不相信混沌道七段，在仙君境中还不能无敌！

    他感觉若真提升到混沌道七段，只怕仙王境都能压制！

    这虽然只是他模糊的感觉，但他很笃定，因此做抉择也极为果断。

    很快，随着李昊踏上那竹林小径，原先外面追逐的山水都消失，他来到一片小径竹林间，神识在此处，竟从数千里范围，陡然压缩到数百米！

    与此同时，空气也变得无比凝实，他想瞬移都难以办到，连归墟极境，在此处都被封锁！

    李昊心中惊骇，这股力量限制，让他忽然感觉自己低估了此处的凶险。

    他向前走去，看到数百米外，小径的尽头，却是一间茅草屋。

    茅草屋前，有两道身影坐在草屋外，在一张棋盘前对坐，而先前那只巨狼缩小变成的大狗，此时已经跑到其中一道身影脚边，用脑袋在蹭对方的裤腿。

    看到此景，李昊有些惊呆，此处竟然真的有人！

    仙帝都无法来到的地方，居然有别人能来！

    而且还是两位！

    他站在原地，一时有些踌躇，但想到自己已经来了，退无可退，当即还是硬着头皮走了过去，心中却默默地随时准备加点。

    “多少年了，居然又有能领悟出命运力量的小家伙，而且还是在天道缺失的情况下，当真是难得啊。”

    李昊还未走近，那被大狗蹭裤腿的老人便抬起头，他正好坐在面朝李昊的地方，对李昊抬头笑了笑，露出一口雪白牙齿，以及和善的笑容。

    那只大狗道种，也抬头盯着李昊，眼神却有些警惕，在老人手边用头蹭着，呜呜两声，似是在委屈的告状。

    老人摸了摸它的脑袋，笑呵呵道：“好啦好啦，难得有胆色来第九重天域的，你先前不是还想来一个吃一个吗，只怪你自己牙口不好。”

    大狗闻言，更加委屈，看向李昊的眼神却带着怨念。

    它确实想守在第九重天域陆地门口，将来这里冒犯的那些外族，来一个吃一个，但没想到一来就是这么硬的骨头，它咬不动，还差点把自己给赔进去。

    李昊面色惊疑，走到近处，却感受不到两位老人浑身散发的气息，只有淡淡的混沌力量缠绕，但感知不出深浅，仿佛一阵风，仔细触摸，就会消散。

    “前辈如何称呼？”

    李昊拱手，小心翼翼询问道。

    老人看到李昊谨慎的模样，笑呵呵道：“你就叫我七老吧，他是八老。”

    说着，抬手指着背对李昊，坐在棋盘前的苍老身影。

    李昊看了眼，这位八老盯着棋盘一动不动，驼背似乌龟，没有任何动静。

    七老，八老？李昊心中念叨了下这名字，感觉有些古怪，这怎么听都不像正经名字，反倒像某个称号，但称号也有些随意了。

    外面那些仙帝的称号，哪个不是名震千古，震撼寰宇。

    “前辈，听说这里仙帝都不能踏足，您难不成超越了仙帝……”

    李昊心中不禁问道，这是他看到老人最大的疑问，心脏有些怦怦跳，在真界，仙帝便是终境，这是无数岁月，无数隐秘中都留下的信息，没有能超越仙帝的存在，但这第九重天域陆地深处，居然看到两个如此诡异的老人。

    仙帝都不能踏足的地方，他们却在此处安然无恙。

    若仙帝也能如他们一般，那培育自己的亲传弟子，岂不是手到擒来？

    这无尽天域的天大机缘，岂不是由仙帝即可分配掌管？！

    “超越仙帝？”

    七老听到李昊的话，不禁哑然失笑，旋即摇摇头道：“仙帝已是无敌终境，如何能超越，相比之下，我等不如仙帝。”

    “不如仙帝？”

    李昊听到对方的话，不禁错愕，眼前的老人不如仙帝？

    看出李昊的错愕茫然，七老笑呵呵道：“没错，真要在外面较量的话，那些孩子们都胜过我等，他们已经开辟出璀璨盛世大道，凝万道修己身，辟天道成帝路，非我等能及也。”

    听到这话，李昊惊愕之余有些疑惑了，问道：“可仙帝都不能踏足此处，超过仙王境便不能进入，二位前辈……”

    他想说，您二位肯定不会是仙君境吧？

    七老微微一笑，道：“我等只是被时代所遗忘和淘汰的残躯罢了，修炼之路，跟你们不同，因此这天域之地，不受限我等，毕竟，这本就是我等的家。”

    “家？”

    李昊有些懵。

    听师尊说，无尽天域，乃诞生天道的地方。

    难不成两位老人是天道？

    但仙帝的两条路，其一是证道天心，才可成为仙帝，换而言之，是得到天道的认可。

    这自然也足以说明，天道至高，高于仙帝，而对方却说自己不如仙帝，那自然便不是天道，除非他撒谎。

    但眼前的老人似乎没必要欺骗自己，完全可以选择不说。

    “太古时代，万道法则尚未分裂，混沌本是一体，那时，天地生灵该如何修行？”

    七老看出少年心中的疑惑，轻笑询问道。

    此话如雷霆击木，震碎了李昊心中的疑惑，他瞳孔微微睁大，看着眼前的老人：

    “您，您是说您诞生于混沌中，是混沌之初的生命？”

    七老笑而不语，仿佛默许李昊的回答。

    李昊心头震动，同时脑海中也浮现出诸多思绪，如今他们熔炼混沌法则，大道归一，包括修炼境界，也是后来诸多仙帝，每个纪元的大帝所开辟，包括师尊，开辟出道源终境……而他们所行走的路，说白了都是其他大帝所开辟的路。

    但在这些大帝之前呢？

    李昊忽然明悟过来，眼前的老人，便是诞生于没有修炼体系之前的存在。

    那时，世间尚无大帝！

    更无人称王！

    而那个时代，毫无疑问，是遥不可及的遥远，是混沌之初。

    眼前的老人，只怕活了无数时代。

    “七哥，该你下了。”

    忽然，一道声音打断李昊跟七老的交谈。

    背对李昊的老人抬头对七老说道，声音同样苍老，却带着几分催促，似乎性子较为急促。

    七老低头一看，眼中露出惊诧，旋即点点头，笑道：“倒是给我出难题了。”

    李昊闻言，也顺着二人的棋盘望去，但这一看，他顿时感觉眼前天旋地转，似是掉落进无尽的星空中，来到一处浩瀚无垠的星空中。

    这星空，似有辽阔无边的线格，无数的星辰沉浮，按奇异的轨迹漂浮。

    李昊瞳孔微微收缩，他棋道已达12段巅峰，经验值早已累积满，但此刻看一眼这棋盘，竟有种星河般深邃的感觉。

    (本章完)


------------

抽奖名单

    谢谢各位的支持，八月底中奖的月票编号如下：

    梼杌剑(20名)：

    148、339、400、629、997、1063、1180、2150、2799、2819、

    2896、3086、3107、3309、3372、3376、3571、3905、3908、4266

    投票最多的前十：

    书友20231105015614926、书友20240527215340947、Sirenlive、书友20220112023339664、

    龙兲、你ai天上de云、念诗之王赵大宝、书友20191119235506128、永7777、

    书友20170503203441453

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群850872646，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ33060267088(风灵)验证。

    8月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

第451章 棋道十三，无相棋心（5K）

    如此景观，李昊在观望师尊道源仙帝落子时，都不曾有过。

    眼前二位老者的棋道境界，显然远远高于他，也高于他的师尊，只怕已有十四段，甚至十五段的境界！

    李昊化身为棋盘一子，只能窥见无尽星空，看见万道法则为秩序，星陆遍布，在里面有重重界域，时光层迭，如一段奇幻的绝景。

    “法则秩序为线，时空重迭，过去未来……”

    李昊眼神恍惚，棋道，棋同天地。

    他心中蓦然有种感悟，棋道皇者，以众生为落子，棋道尊者，以天地为棋盘，以星河日月执子，棋道极也，宇宙洪荒，古今混沌，皆为沧海一粟，皆是落子。

    他自身的棋道，逆阴阳而改命，众生皆为落子，包括对方棋子，亦可巧妙变幻为他的助攻，但眼前的棋道远远高于此，已经超脱于棋盘之上，布局于天地混沌之间。

    “我为子……”

    李昊仰望四周，看到自己身处之处，已被重重包围。

    他这一颗子，已是死棋。

    顷刻间就会湮灭粉碎，要从棋盘中摘除。

    “活路，活路……”

    李昊的呼吸急促，眼眸紧紧扫视四方，周遭已经被封锁，上天入地皆无门，何处是活路？

    “时空，跨越这道时空……”

    在这危急之下，李昊脑海中灵光迸发，他时光本源已达八重境界，窥见出一条通往过去还未封锁的路线，当初全速朝那里冲去。

    “嗯？”

    棋盘前坐的二老，忽然眼中露出一道惊诧，七老看向站在八老身后的少年，那少年此时表情已经完全呆滞，双眸紧盯着棋盘，似已出神。

    而刚刚，对方的神念竟然触碰在棋盘上的一枚棋子上，轻轻将其推动！

    那推动的棋子，蕴含着时光之力，遁走消失，出现在过去的一格中，如此也算侥幸躲过封锁。

    但这明显处于犯规，落子无悔，岂可移动？

    而且也非真正破局之道。

    只是，能在他们的棋力交织下，看到这一点，却已经让二人有些惊诧了，毕竟这少年的魂寿，才仅仅数百年而已，连那群称帝的小子百分之一都不到。

    “观棋不语真君子，这小家伙，话是不说，直接动上手了……”

    七老不禁莞尔一笑。

    ……

    九重天域陆地前。

    湖泊上，原先碧幽深沉的湖泊，此时竟染红一片深褐色血液，原先激烈的浪潮，此时都已经平息下来。

    这里爆发的大战已经结束，高空中，雪发女子气喘吁吁，全身衣裙打湿，身上有几处伤口，衣裙也被撕裂，手里紧攥着三团银白色光团。

    “嗯？”

    陡然，雪发女子脸色微变，察觉到不好的预兆，她没丝毫犹豫，迅速就抽身离开湖泊之上，冲出陆地，来到外面的虚空中。

    “小姐，您没事吧？”

    那雪发少女迅速赶到其身边，急忙道。

    雪发女子没说话，而是迅速将手里三团天道力吸收，随即便听到破空声袭来，正是先前遭遇的混沌赤魔族等混沌古族。

    “嗯？”

    混沌赤魔族青年等人也看到雪发女子，见对方居然捷足先登，提前来到这第九重天域，都是脸色微变，随即便发现对方身上有伤，明显经历过战斗，于是脸色更加不好看了。

    第八重天域的混沌道种已经被那人族横扫，这第九重天域的混沌道种若再被别人抢了，那他们就只能回去第七重天域搜寻了。

    但那样明显就落后于其他人。

    “不愧是古仙族，速度倒是够快。”

    混沌赤魔族青年冷笑道。

    “你见到那人族没？”另一个背负黑翼的混沌古族青年说道。

    雪发女子察觉到四人敌视的目光，神色却恢复平静，道：“见没见过，与你等何干？”

    “你。”

    另一位混沌古族眼中寒光绽放，便要发作，虽然眼前是古仙族妖孽，但他们四人联手，即便拼出域器，也多出他们六件。

    在他们交谈时，那陆地中忽然有低吼声传来，打断他们的话，只见三道体积硕大的混沌道种，腾飞而至，两只如凶禽般体魄狰狞，另一只似雄狮跟蝎子相融，尾巴尖锐，浑身都是鳞片，脑袋处却是黄金狮面。

    “三只混沌道种！”

    看到这三只巨兽，混沌赤魔族青年等人眼眸发亮。

    雪发女子却是脸色微变，经历过先前湖泊上大战，她对这第九重天域的混沌道种可不会轻视，还好自己刚及时撤退，否则以现在自己的状态，被这三只混沌道种包围，迫不得已只能拿出域器才能脱身了。

    “你刚已经猎杀到混沌道种了吧，这三只也该归我们了！”

    那背负黑翼的混沌古族青年说道，眼神带着威胁。

    另外三人闻言，也都将目光对准雪发女子，似乎只要对方还想争夺，便立刻会大打出手。

    雪发女子看到他们势在必得的模样，微微冷笑，眼神冷冽，道：“趁我没改变主意前，你们能杀死算你们本事。”

    见对方服软，四人也都暗松了口气，他们也不愿真的跟对方厮杀，对方肯做出退步自是最好。

    “走！”

    四人不由分说，迅速冲入到第九重天域陆地中。

    刚进入陆地，他们便受到此地的混沌秩序压制，也立刻感受到眼前三只混沌道种的可怕威势。

    “这气息，好强！”

    “小心！”

    四人陡然想到雪发女子身上的伤，脸色微变了下，皆神色凝重起来，没有轻视。

    三只混沌道种毫不客气，皆是凶戾至极，直接便朝四人发动攻击，战斗很快爆发。

    随着交战，四人顿时便感受到极大压力，这三只混沌道种极为可怕，他们熔炼23道的混沌法则，竟被对方轻易撕裂！

    “这混沌道种体内的混沌力量太强了，混沌法则对它们几乎无效！”

    “怎么可能，这就是第九重天域的混沌道种？”

    四人出手，却收效甚微，反倒是那三只混沌道种的攻击，顷刻间便让他们吐血，皆是惊骇不已。

    转眼间，四人落入下风，他们不得已只能爆发出血脉力量，展现出混沌古族的本体，也化身体积硕大的混沌古族原态，跟四只混沌道种激烈搏杀，很快便打得地动山摇，法则不断震荡。

    在他们交战时，陆续有更多身影来到此处。

    “嗯？”

    一身暗金色盔甲的青年，来到此地，等看到那陆地前激烈交战的景象，不禁微怔。

    但他料到自己不是最快的，因此，他神色不动，默默扫视四周。

    他还依稀记得，十万年前，自己就来过第九重天域，当时的他跟师妹联手，才在里面猎杀到几只混沌道种，但也不敢太过深入，怕招惹到里面的兽王，到时就生死难料了。

    此番过来，他身边却没有师妹陪同了，但他相信，以自身两世的战力，单独猎杀混沌道种也能办到，只要不遇上兽王就行，真遇上了，就只能动用域器保命了，谁让第八重天域的混沌道种都被人屠戮了。

    “四打三还这么吃力，如今一代的混沌古族，确实不如曾经了。”

    暗金色盔甲青年心中暗道。

    紧接着，他目光又落在那雪发女子身上，眼神一动。

    他身影一晃，飞掠过去：“阁下是古仙族吧，如何称呼？”

    雪发女子转头，看到暗金色盔甲青年，他立刻便察觉到对方身上有种淡淡的压迫感，同境之中，能给她如此威压的人并不多，至少先前那四位不足以办到。

    但她神色依然平淡，道：“雪妃，你呢？”

    “神尊。”

    暗金色盔甲青年微笑，道：“我曾跟雪姬仙子有过数面之缘，不知她如今可还好？”

    “雪姬长老？”

    雪妃眼眸微挑，那可是族内早已成名的强者，也是她的曾奶奶。

    “你莫非是准帝转世？”

    她眼眸流转，凝眸道。

    神尊不置可否，他前世修为，确实也是达到准帝境，在那场大战中陨落，好在跟师妹一样，魂心未枯。

    “她老人家安好，只是常年闭关，具体的，无可奉告。”雪妃说道。

    虽然知道眼前之人跟曾奶奶可能是有过浅薄关系，但她也没什么好面色，一如既往的语气淡漠。

    神尊早已习惯，古仙族的骄傲是刻在骨子里的，当初那位雪姬也是如此，若非他前世展露出通天战力，将其挫败，也不可能与其结伴而行，有过一段并肩作战的岁月。

    “第八重天域的混沌道种都被人清理了，莫非是阁下之手。”

    “是那位人族所为。”

    雪妃淡漠道。

    神尊微怔，脑海中顿时浮现出李昊的模样，脸色一沉，第八重天域，这么多混沌道种居然全都被那小子斩杀了，那小子必然已经积攒到足够的天道力了，一旦离开这里，破境封王，必然是仙王境中的翘楚，能凝练出天道界域。

    在天道界域中，孕育出的生灵可参悟修行，如此一来，这些修行生灵给界域带来的力量，远非其他仙王境可比。

    而且，得到的天道力越多，还越有可能证道天心，成为仙帝！

    “若找到那小子，必须想办法扼杀！”

    神尊心中暗道。

    他眼神一转，对眼前的雪妃道：“这第九重天域艰险，不如我们二人联手探索如何？”

    雪妃看了他一眼，眼中露出思索。

    先前对战三只混沌道种，她已经动用全力才将其击败，再来一只，她便要用上域器了，但此物在登天路上，必然有大用，到处争夺会更加激烈，没有域器很可能会提前出局，要留到那里。

    “行。”

    思量片刻，她点头同意。

    虽然她极不喜跟其他人同行，更别说还是一位男子，但迫于眼前的机缘，也只能暂且忍受了。

    见对方愿意结伴，神尊心中松了口气，露出笑容，感觉命运真奇妙，十万年前自己曾跟古仙族的那位雪姬天骄结伴闯过秘境，如今又跟古仙族的当代天骄，结伴闯第九重天域，看来自己跟古仙族相当有缘分。

    与此同时，洛凝霜、苏婉仪等其他熔炼出23道混沌法则的人，也都陆续到来。

    在混沌天道榜上，熔炼出23道混沌法则的人，总共不超过30人，其中有一半都早已提升到仙王境，甚至修成准帝境。

    如今来此，总共也只有十余人，只是这其中，还有一些熔炼出22道混沌法则的人，也冒险来到此地。

    毕竟，第八重天域被清扫，他们只能来第九重天域看看，若这里无法猎杀，就只能回第七重天域了。

    “那几只混沌道种这么强吗？”

    洛凝霜凝眸，看到那四位混沌古族竟然联手都落在下风，不由得心惊，尤其是看到他们施展的混沌法则，对那些混沌道种竟然无效，更是眼神凝重。

    难怪以前这第九重天域，被视为禁区，无人敢闯，若非第八重天域被清扫，她也不会第一时间来此。

    “看来，想进去猎杀，得找人结伴。”

    洛凝霜眸光扫去，顿时便看到同门的苏婉仪，而苏婉仪也注意到她，二女眼神对视，顿时便明白对方心思，都点点头。

    在她们达成合作时，边缘处，一道黑袍身影飞驰而来，极不起眼。

    但这黑袍身影看了眼那里面交战的混沌古族，眼神极为平淡，身影没有停留，径直飞掠进去。

    随后，他也没有加入那场混战中，而是朝其他地方飞掠而去。

    看到有人进入第九重天域，洛凝霜跟苏婉仪也没再犹豫，纷纷动身，绕过那混战中的几人，朝第九重天域其他地方探索而去。

    虽然她们也想落井下石，趁机抢夺，但那四位混沌古族身上都有域器还未动用，真要抢夺的话，必然会在此处爆发域器大战，毫无必要。

    此物他们要留到争夺登天路时才会动用，每人三件，用一件就少一件。

    “咱们也走吧。”

    神尊对雪妃邀请道，目光却看了眼对方身边如奴婢般的少女。

    能来此地，哪怕对方一脸恭顺地面对雪妃，但浑身散发的气息，也已经是顶尖天骄级别，极不简单。

    雪妃点点头，也没兴趣再观战，有人结伴，她也可以去里面别处探索了。

    很快，众人都陆陆续续进入到第九重天域中。

    随后赶来的一些熔炼出22道混沌法则的身影，看到门口的激战，有人选择退去了，有人则结伴进入到第九重天域中。

    与此同时，在第九重天域深处。

    竹林草屋前，李昊站在八老背后，但双眸失神，意识全都沉浸在那棋盘中。

    他化身为子，在里面感受到来自四面八方的锋芒，他不断躲藏，在时空中来回穿梭，但那杀招却步步紧逼，无论他躲到何处，都是杀机，只能得到片刻的喘息机会。

    “这非长久之计！”

    李昊满头热汗，有种想要将一切重组的感觉，让天地重开，让群子重列。

    但显然，他没有这样的力量，他只能不断遁走过去和未来的时空，来回交替。

    但在那杀招的步步追逐中，他来回交替，也依然是绝境。

    “一步错，满盘皆落子……”

    接连的逃亡中，李昊感觉已经不知逃了多少次，已经疲了，乏了，但那步步紧逼的杀机，却让他无法停下。

    他忽然间有种明悟，这步棋从一开始就是错的，自己的挣扎，只是亡羊补牢，只是徒劳的自救。

    若没有开始，就不会有现在。

    命运……若能回到最初，没有落下这一步，也就不需要挣扎了。

    他不断来回跳跃，躲藏在一处处时空中，周围的棋子杀招映照而来，要将他撞碎。

    “宿命……”

    李昊脑海中仿佛某种东西在萌芽，某些混乱的线陡然清空，唯有一根线骤然绷得笔直，那根线似从天际贯穿而来，缠绕住他的身体，陡然间，将他的身体拽住，拉出眼前的困境，拉出这一步死局中。

    他一跃而出，忽然便看见，天高海阔，万里晴空，星海皆灿烂，一切仿佛回到原始最初。

    “昨日因，今日果，削因斩果……棋者，诡道也，阵道也，无相为尊，无相为王！”

    李昊呢喃自语，他眼神从迷茫中变得清晰，仿佛有晨曦的神光自眼中迸发，刹那间穿透重重雾霭，看穿了时空交替，命运困局。

    刹那间，他眼前浮现出一道提示，但李昊没去理会，而是诸多棋道感悟，尽数涌入他的脑海中。

    他领悟出属于他自己的棋心，棋道界心！

    从12段的天地棋局，到如今的13段，无相棋心！

    自身无相，亦无迹可寻，无可琢磨，变化万千！

    无因既无果，无过去，既无未来，随意落子，既是万千变化！

    这一刻，李昊通悟了。

    在极道山上，他寻道百年，在悲愤中参悟出逆时画心，又参悟百年，音律之道，始终欠缺有二，如今在这第九重天域，观一场棋，悟一场道，竟将先前没有多加参悟的棋道，从12段瓶颈，直接打破，晋升到十三段！

    这是他所领悟的第二份十三段心境！

    逆时画心，无相棋心！

    这一刻，李昊眼前的种种浩瀚星河都消失，视线陡然回缩，从棋盘上跳跃而出，回归到属于他自己的身体中。

    他依然站在竹林内，而非浩瀚星河棋盘中，依然站在八老背后，而非那深不可测的棋局内。

    时间仿佛没有流逝，一切都回归到谈话结束的那一刻。

    当李昊回过神来时，正好迎上七老含笑而略低惊讶的眼神，对方嘴角带着笑意：

    “少年，你悟了？”

    (本章完)


------------

第452章 太苍祖术，出山收割（8K）

    看到七老含笑的目光，李昊有些怔住，诸多的思绪从纷乱中到平静，这一刻他的内心极为安宁，露齿微笑道：

    「多谢前辈。」

    虽非对方刻意传授，却是有意引导，承其果，当拜其因。

    「小小年纪，居然深耕此偏道，也属难得。」

    七老轻笑道。

    世间修行，棋道虽也可成圣，修成大道，但绝不如世间追逐的刀枪棍棒热衷。

    李昊目光扫向那棋盘，却看到先前落在眼里已是极为玄妙的棋盘，如今非但没有因为悟道而变得清晰简单，反倒更加深奥，里面不光有时空交替，还有因果纠缠，他看到了许多他先前都不曾看到的痕迹。

    非入道，如观沧海，既入道，如视星河寰宇。

    「二位前辈的棋道，才是真的深不可测。」

    李昊眼中尽是叹服，知晓这二位前辈的棋道，绝非十三段，远远高于自己，难以企及「我等只是活的够久，闲来无事罢了。」

    七老说道，他这话也是实话，若非活的够久，实在无所事事，他们也不会钻研其他东西，找到这棋道消遣。

    漫长的岁月，数十万年过去，即便他们没有将心思花在上面，也能琢磨出极深的层次了。

    但他们感悟的棋道，只是给他们战力锦上添花，并不能让他们打破属于他们的终境。

    「前辈过谦了。」

    李昊摇头，转而好奇询问道：「前辈，您先前说您诞生于混沌中，应当是天地间最古老的存在，那为何您说不及仙帝？」

    如此漫长岁月，若要开辟帝路，必然能找到，就算资质差点，但时间摆在这里，说是永生者也不为过，有无尽的时间，什么帝路无法参悟。

    「该你了。」

    八老不耐催促道。

    七老微微一笑，看向棋盘，凝思片刻，随即便捻子落下。

    等那一子落定，李昊的视线也不禁被吸引过去，仿佛看到乾坤立柱，白子的走势更加凶恶，将黑子盘咬困住。

    八老再次面露沉思，沉吟不语。

    七老凝神看了两眼，旋即缓缓抬头，对李昊微笑道：「万物有源，我等诞生自混沌，

    是最初的太苍修炼体系，那时还没有万道法则，也没有这些小子们开辟的诸多境界，因此，我等都已修炼到终境了。」

    「太苍体系？终境？」

    李昊怔住，道：「终境，是指类似于仙帝的境界吗？」

    「嗯。

    七老点头：「自太古至今，无数种族，有诸多修炼体系，但万流归宗，最终都变成万道法则修行，凝练界域，也就是如今的帝道体系！」

    「而帝道体系的终境，便是仙帝，可掌控天道力量，修炼到极巅，可比肩天道！」

    「但太苍体系，修炼到极致，搏杀的战斗力，也只跟准帝境媲美，这便是太苍体系的终境极致。」

    李昊怔住，体系的终境？如此说来，眼前二老受限的并非自身，而是所修炼的体系。

    「不能超越吗，或者，改修？」

    李昊疑问道。

    若修炼到极致也只是媲美准帝境，那何不改修如今的帝道体系。

    「我等诞生自混沌，已修炼到太极致了，无法改修，也不愿改修。」

    七老摇头，抬手指向竹林，道：「你看这景色荒凉，不及名山帝殿，但这是我等的家，我等甚是喜爱，帝殿的龙椅，在我眼里也不及我这屁股下的破烂木头椅，世间有日月，一亮一暗，非亮为好，也非暗为逊，汝喜爱何物，何物便是世间之最。」

    李昊有些愣神，但不知为何，他一下子就能领会眼前老人的意思。

    他一路走来，不也是如此。

    心中所爱，胜过世上万千。

    无数人追逐登峰，而他偏爱人间烟火，数不清的名篇剑谱，奇珍异宝，在他眼中不及一份佳肴，一份棋谱。

    尽管这一切是因为，他能从琴棋书画中获得力量作为弥补，但真论心头所爱，又何尝不是如此。

    若刀剑棍棒失去带来权势和身份的力量，单论自身之绝美，在李昊眼中，又哪能媲美诗画棋乐？

    看到李昊愣神，七老微微一笑，旋即又略带神秘地道：

    「另外，我等虽不及仙帝，但也看地方，若在这混沌世界中，仙帝也未能伤到我等！

    太苍体系修炼自身，帝道体系驾驭万道，掌控天道，凝练帝心，一个简单到极致，一个繁复到极致，也许在遥远的未来，还会有崭新的时代，会诞生出凌驾帝道体系的修炼体系出现，但—数不清的巅峰，攀不尽的山头，我等已无心去追逐了，不如在这深山老院，温一壶酒，下一盘棋，听一阵竹海波涛的声音。」

    「如此，已是甚好。」

    听他苍老的声音娓娓道说，李昊有些恍惚，忽然感觉心中某些信念，似找到亲近者。

    他又何曾不是如此看待。

    世间荣辱追逐不尽，凡人想登天，当了皇帝还想成仙，没有止境。

    「确实。」

    李昊点点头，深有同感地说道。

    修炼到终境，已无人能威胁到自身了，足以自保，也足以了。

    看到李昊的眼神，七老眼中浮现出一丝意外，他这番垂垂老矣，毫无斗志的话，那些称王称帝的小子没一个能听得惯，更别说这些正处于上升期的天骄少年了，正是热血喷涌，激流勇进的时候，只会对这种想法不屑一顾，即便碍于他的威压，表面应承，但也不以为然。

    活了无尽岁月，他识人自明，看出眼前少年，有一身繁华落尽的悠然自如。

    「你来此处，是为天道力吧，需要我让它带你去猎杀吗？」

    七老话音一转，手掌摸在身边的黑狗身上说道。

    黑狗闻言，警惕地看向李昊，它终归是混沌道种，不愿看外族在这里肆意屠杀。

    但感受到脑袋上的手掌细微的摩挲，它明白老人心思，眼中警惕很快压下。

    「不用了，我自己能行。」

    李昊摇头，但觉得自己这话有点太满，问道：「前辈，这里的混沌道种，最强的跟它相比如何？」

    七老见李昊慎重的模样，莞尔一笑，「最强？它就是最强。」

    「它？」

    李昊看向这只黑狗，黑狗闻言，忽然抬起狗头，眼中露出几分骄傲地看着李昊。

    李昊心中却放松下来，这黑狗确实实力不错，先前没被他秒杀，反倒一路追逐能逃亡到这里，比那混沌河边伏击的四只还要强。

    「那晚辈就放心了。」

    李昊说道，但并没有想马上离开的心思，还想在这里继续观摩一下二老的棋局，感觉仅仅只是观棋，就能积攒到源源不断的棋道经验。

    至于外面狩猎—他也不急，这里的混沌道种数量不少，其他人就算都来了，也猎杀不了多少。

    何况第八重天域的都被他清扫了，已经收获到极其丰厚的天道力了。

    「前辈，您说的太苍修炼体系，是如何修炼的？」

    李昊好奇问道。

    在帝道体系未出前，天地处于洪荒，那时的修炼体系，李昊很难想象会是怎样。

    七老微笑，道：「你想学？但你已修炼帝道体系，再修炼太苍祖术，很难达到终境，

    除非是无尽岁月之后—」

    说到这，他似是想到某些有趣的事，指向旁边的竹林，道：

    「你去砍些竹子，我就教你。」

    「砍竹子？」

    李昊有些愣住，本打算只是了解下，没有奢想对方会传授，但七老比他想象的更慷慨。

    「两种能兼容吗？」李昊问道。

    七老嘴角露出一抹狡黠的笑：「那就要看你了。」

    李昊哑然，已经明白过来，对方以乎拿他当试验品了。

    「那我试试。」

    李昊也没拒绝，反正闲着也是闲着，他只有悠悠数百年魂寿，来这世间一遭，对这无数岁月之前的事情，还是颇为好奇和感到新奇的。

    他来到旁边竹林处，抬手便凝聚出一道剑气，斩向竹林。

    本以为随手就能横扫一片，但剑气触碰到最前面的一根竹子上，竟然就卡主了，消散无形。

    李昊愣住，不禁睁大眼睛，他的力量居然对这竹子没造成伤害？

    此时，他忽然明白，七老说的砍竹子绝非随手而为的小事，而是真的某种试炼。

    但眼前的竹子明明极为普通—李昊仔细打量，伸手敲打，只感觉竹子中蕴含着极浑厚的混沌气息，但除此之外并无什么特殊。

    七老看了眼，笑而不语，低头继续下棋了。

    李昊也没事事询问，而是自己琢磨起来。

    他凝聚起宿命剑杀，斩在竹子上，吃惊的发现，依然没有任何伤痕，连一道划痕都没出现。

    「这，就算是域器都不至于吧？」李昊忍不住震惊，这片竹林难不成都是域器层次的神物？

    他紧接着又凝练出诸多混沌法则，将24道混沌法则熔炼归一，转为腐朽法则，还有时光法则，皆作用在这根竹子上，却全都无效。

    李昊接连尝试，半个时辰后，李昊终于发现一个可怕的事情，那就是这竹子不是硬的问题，而是似乎免疫了所有法则力量！

    李昊想到七老说的修炼体系问题，顿时明悟过来，用自己如今掌控的种种力量，只怕都难以对这竹子造成伤害，这竹子在这附近，里面多半蕴含着跟七老他们修炼的同一种力量。

    「既然用仙力跟法则不行，那就用手脚掰断！」

    李昊心中暗道。

    他直接爆发蛮力，气血如龙，手掌攥在竹子上，开始用力。

    还别说，这先前万法不侵的竹子，此时竟真的被李昊掰得咔咔作响，似要断裂！

    李昊看出希望，眼中露出喜色，将浑身力量都用在肉身上，很快便将一根竹子掰弯，

    但这竹子极其坚韧，硬是没有断裂。

    「不行，我肉身已达终境，如今是仙君境的终境肉身，力量已经满了，无法超越，一时掰不断，就永远无法掰断，除非将其磨损至慢慢出现裂痕！」

    李昊心中暗道。

    他肉身早已修成通力终境，神血，如今12段肉身，仙君境极致，在同境中可跟龙雀搏杀，但却无法超越终境。

    御力加持，触碰到竹子又消散无形，蛮力却掰不断，只能磨。

    李昊开始来回摇晃竹子，但反复持续半日，竹子依然坚韧，一松开又笔直。

    「这只怕要磨个几年，才可能掰断。」

    李昊有些失神，同时又有些苦笑起来，自己在仙君境中斩杀妖魔如杀鸡，如今居然被一根竹子给难倒了，简直是夸张。

    「肯定是办法不对。」

    李昊站在竹子前，没再用蛮力，而是凝神望着竹子，伸手仔细触摸，感受竹子的构造。

    但竹子表面似有道界域隔绝，他只能模糊感受到竹子内蕴含着浑厚的混沌力量。

    「静下心—仔细感受—」

    李昊闭上眼，将心神全都沉浸在感受中，对外物一切都摒绝，只剩下手掌触摸的竹子。

    「这小家伙，倒是心性不错。」

    七老抬头看了眼，嘴角露出一抹笑意。

    「你打算让他试试帝道跟太苍融合？两道虽然能兼容，但要耗费无数时光才行，没意义，修一道登顶极致，就已经能站在世界巅峰了。」

    八老捻子，头也不抬地随意说道。

    「我只是指条路，他自己愿不愿意走，那就是他的事了，要觉得太苦也可以停下，又没人强迫。」

    七老轻笑道。

    他确实是这么想的，他们自己不愿意走，甚至是懒得走的路，让这充满干劲的小子去走走也无妨，至于对方是半途而废，还是走到底，那就跟他没关系了。

    环视古今，为后人指条路又何妨？

    「若他真能走通，也许能去那轮回中转转。」

    八老说着，转头瞥了眼那少年，看到对方静心凝神，心无旁骛的模样，轻哼一声，又继续看向棋盘。

    七老没有说话，二人又恢复无数岁月以来的宁静，专注于棋盘之上。

    旁边的黑狗蹲着，眼神却嘲弄地看着那少年，想劈断竹子？怎么可能！

    当初老爷子也让它试了试，说它能办到，就送它一场造化，结果它费劲了数百年，都没能咬断一根竹子。

    凭这人族，也想？

    E EE nn

    时光飞逝。

    转眼间，已过去半个月。

    无尽天域中，除第八重天域外，其余各重天域中，一处处陆地中到处都是搏杀，争斗。

    嘭！

    一只混沌道种身躯破裂，一身青衫的身影手持神枪，从其体内贯穿而出，一只手掌中攥住一团天道力。

    他飞速吸收，随即便转身离开此处，头也不回。

    等径直飞往某处山洞中，他才停下歇息，警惕地看向四周。

    如今除混沌道种外，他还要提防其他人的抢夺。

    「已经猎杀34只了！」

    「体内的天道力积攒不少，不知道破境后够不够用，但师尊说，这东西越多越好林滴玄眼神闪动，开始调息休养，目光看向山洞外：「也不知洛师姐在第八重天域如何，再过半个月就结束了，等临近结束去看看，那登天路，也不知何时出现，居然还没被人找到—」

    他喃喃低语，忽然目光一凛，收敛气息。

    只见山洞外数十里处，有两道身影飞掠而过，体态硕大，是混沌古族。

    「这些混沌古族，先前差点被他们抢了，害我用掉一件域器，该死！」

    林滴玄眼神阴沉，对混沌古族极为愤恨。

    第九重天域。

    一处森林内的深谷中，这里时不时爆发震动声，四道身影在此处激战，两只混沌道种，两位衣裳飘飞的仙子。

    「快，先集中杀一只。」

    洛凝霜咬牙道，她如今的模样，已没有当初那么优雅干净，琉璃般的碧绿裙上沾满血迹，有多处破损，额头的碧绿色印记，颜色也黯淡了许多。

    在她身边不远处，苏婉仪同样有些狼狈，头发凌乱，白袍上尽是血污。

    「快，别闹出太大动静，吸引来更多。」

    苏婉仪眼中露出忌惮，出手更加凶猛，在这第九重天域，她们虽然结伴猎杀混沌道种，但跟几只混沌道种交手后，便发现这里的混沌道种极其可怕，任何一只都需要全力应付，都未必能打过，更别说这次居然遇上两只。

    这洞府深处还有一只在沉睡，这是她们没料到的，否则绝不会冒险。

    毕竟打斗还会吸引来别的混沌道种，若是三只包围，她们大概率会有危险，只能动用域器才能保命。

    但那东西是留给登天路上用的，现在用了，登天路上就极有可能会失去攀登的资格。

    「春夏剑法！」

    苏婉仪施展出苏家始祖传承的剑术，这是第二式。

    其手里剑光陡然璀璨，爆发出炽烈的光芒，配合熔炼23道的混沌剑道，瞬间杀出，将那只蜈蚣般的混沌道种胸腹划出一道不可愈合的硕大伤口。

    洛凝霜见到，迅速冲上去接连挥剑猛攻，二人相互配合，将那只混沌道种很快打成重伤。

    E EE n■

    竹林中。

    那颗竹子前，少年的身影依然手掌触摸在竹子上，闭目凝神。

    一晃半个月的时光，少年的身体似乎一动未动。

    忽然，一阵微风飘来，从那竹林中，竟带下一片落叶。

    赠地一声，如宝剑出鞘般，少年陡然睁开了眼。

    落叶，秋风。

    李昊的手掌握住竹子，随后猛地一震，刹那间，他浑身24道混沌法则，皆齐齐奔流，

    汇聚到自己的手掌中，随着那一震，24道混沌法则齐鸣，仿佛跟他的手掌合为一体，跟眼前的竹子也合为一体，产生共振。

    嘭！

    竹子陡然炸裂开来！

    这一道脆响，如惊雷般，旁边眼眸耷拉，打瞌睡的黑狗，陡然间被吓得一个激灵，猛地抬起狗头，睁眼望开，便看到徐徐倒下的竹子。

    它的一双狗眼陡然睁得滚圆。

    什么情况？自己打个盹儿，过了几千年？！

    正在下棋的二老，手指也都微微停顿了下，七老抬头看来，眼中露出惊讶，短短半个月，这少年居然就领悟了？

    他感到有些吃惊，如此天资，无数岁月，他也没见过几个。

    「纯粹的混沌力量—」

    李昊望着炸裂的竹子，眼中露出明悟，这竹子万法不侵，仙力不损，每一根竹纤维中都蕴含着混沌之力，相互交织，想将其砍断，唯有将里面的混沌力量破掉。

    而只有混沌力量，能破开混沌之力。

    李昊抬手，握住旁边另一根竹子，手臂一震，咔嚓一声，这根竹子也爆裂开来。

    掌控混沌之力，跟竹子共振，砍竹子对李昊来说已经不是难事了。

    他露出笑容，转头看向两位老者。

    「看来，你已经掌握了。」

    七老忍不住赞叹，道：「这就是太苍祖术的修行，你已经学会了如何将混沌力量跟肉身结合，在帝道体系未出时，最原始的太苍体系，便是驾驭混沌之力交战，但此法有上限，当体内的混沌力量吸收到无法再吸收的程度，也就达到极致了。」

    李昊明白过来，帝道体系是驾驭仙力，以气御法，太苍体系是驾驭混沌力量，以力贯身。

    「多谢前辈。」

    李昊拱手道。

    先前吸收的混沌力量，他只能拿来催动混沌法则，如今却能直接作用在肉身中战斗。

    简单来说，就是肉身作战的力量比先前要提升了许多倍，打通了另一条路径。

    但非要说实际战力提升，倒是没多大差别。

    毕竟若是极致的巅峰对决，那肯定是他自身拿手的剑术跟24道混沌法则。

    「难怪如今都修炼帝道体系，兼备此术，确实没什么必要，杀敌的剑只需要一柄，即便应对不同敌人，长剑阔剑匕首等等，也相当于是诸般法则了，再去练拳自然也就意义不大。」

    李昊心中暗道。

    不过，虽然没什么实质提升，但也是一段颇有乐趣的旅程。

    李昊内视自身，观体内的一处仙力湖泊，看到那里流淌的仙力痕迹，顿时便知道自己修炼了多久。

    那湖泊内自有法则运转，湖中滴露，以此计时，如今已半月了。

    「一晃眼居然这么久，该去猎杀混沌道种了，若是杀的快，还有时间再来观棋。」

    李昊心中暗道。

    虽然在这里是难得积攒棋道经验的地方，但天道力的收获更是机不可失。

    李昊来到二老面前，拱手道：「前辈，晚辈打算前去狩猎混沌道种了。」

    七老没有意外，只是微笑缓缓点头：「去吧，此法等你将来踏足帝境后再去参悟也不迟，毕竟只是被时代淘汰和遗弃的东西，没必要太花心思。」

    李昊明白，若真成仙帝，再修这太苍祖术，也许会带来更强的力量，但对自己目前来说，确实是以帝道修炼为主才是正道。

    「多谢前辈，不知将来何时还有机会，再见二老？」李昊询问道。

    「那便看缘分吧。」

    七老笑着道。

    李昊见二老不愿留下联系之法，心中不免遗憾，但也知道，这二位长生者将世事都看开，未必喜欢别人打扰。

    他没再多言，只是深深躬身朝拜道谢。

    七老挥挥手，那竹林小径处的世界又变得虚幻，能看到外面虚幻飘忽的山河。

    李昊知道，自己该走了。

    他拱手告别二老，顺着原先的小径离去。

    等踏出小径，越走越深，外面的天地越来越清晰，迷雾散去，背后的竹林消失了，又回到第九重天域。

    感受到天地间浑厚的混沌气息，李昊深吸了口气，有种毛孔舒展的感觉。

    他一边吸收这些混沌力量，一边展开神识探去。

    很快，他便看到两只混沌道种的踪迹。

    嗖！

    没有犹豫，李昊身影一晃，便朝那混沌道种方向杀去。

    嘭地一声，一处沼泽中，一只浑身如巨大泥鳅般的混沌道种，通体黝黑，在沼泽中滑动，浑身散发着可怕的气息，即便是龙族在此，多半都会沦为其食物。

    李昊的身影陡然降落，一脚便踩在这只混沌道种的头上，一道剑气进发，瞬间掠过这只混沌道种的身躯，将其斩断成两截。

    「宿命剑杀！」

    李昊直接动手便是杀招，只希望能尽快杀光，好再去观棋。

    化作两截的混沌道种发出嘶吼，竟没有死去，露出吸盘般狰狞的大嘴，朝李昊扑咬过来。

    李昊随手挥出数百道剑气，立刻便将其身体斩成一片片，很快便击毙。

    等收取这只混沌道种的天道力，李昊继续转身杀向另一只。

    随着不断猎杀，李昊收获的天道力也越来越多。

    「嗯？」

    忽然，李昊神识扫去，在某处山谷中，看到两道身影，在其周围有五只混沌道种盘踞，将四个方向全都堵死，另一只混沌道种守在上空，将二人包围，封锁在这山谷中。

    「怎么会这么多？」

    洛凝霜的脸色有些苍白，先前斩杀两只混沌道种，不料其中一只选择自爆，造成极大动静，她们及时奔逃出来，但跑了没多久，在她们休息的地方，忽然间出现五只混沌道种。

    这些混沌道种也不知怎么追逐过来的，她们已经隐匿气息和踪迹了，居然还是被追踪到。

    「不行就只能动用域器了！」

    苏婉仪的脸色也有些难看，感受到强烈的死亡气息，若非身怀域器，此刻几乎已是死局绝境了。

    这第九重天域，果然是生死险地，若非身怀域器，她们早在十天前就撤出了，毕竟天骄都惜命。

    「用谁的，保命的话，一件就够咱们两个人用了，若是要将它们全都反杀，可能要再用一件！」

    洛凝霜咬牙，域器只有三件，登天路上还要用，竞争更加激烈，在这里用一件就少件。

    「用域器杀它们不值，还是保命吧。」

    苏婉仪飞快道：「等逃出去，再寻找落单的，慢慢逐个击杀，不至于用域器来斩杀它们，太奢侈。」

    洛凝霜闻言，立刻也认同这想法，点头道：「那—」

    「我来吧。」

    苏婉仪看出她犹疑，干脆利落地道：「若后面再遇险境就用你的，如果没有，等到登天路上，你用一件保我，或者拿十只混沌道种的天道力作为交易。」

    「那就看后面有没有危险吧，或者登天路上我保你一件，跟你共用。」

    洛凝霜飞快说道。

    苏婉仪没再犹豫，也不担心洛凝霜反悔，毕竟此刻情况紧迫，也容不得二人仔细商议了，她立刻便掏出一件域器，刚要解封上面封锁的力量，陡然间，一股呼啸的剑光陡然而至。

    嘭！

    那猩红的剑光，瞬间贯穿盘踞在她们头顶上空的那只混沌道种的脑袋，如砸开泥浆般，贯穿而过。

    血浆顿时洒落遍地，猩红剑光却划过一道弧光，快速反斩，将那只混沌道种的身躯剖成数十段，当场毙命。

    如此一幕，让苏婉仪跟洛凝霜二人都是愣住，抬头错愕地望去。

    只见那猩红光芒，是一道剑气，散发着可怕的威势。

    另外四只混沌道种也被这惊变吓到，纷纷发出咆哮，但那猩红剑光没有衰减，转而朝东侧的混沌道种杀去。

    与此同时，虚空中一道脚步自归墟涟漪中踏出，李昊的身影站在那斩毙的混沌道种跌落的残躯处，手掌握住了那悬浮在空的天道力。

    等看到李昊的身影，洛凝霜跟苏婉仪都是错愕，眼眸微微收缩，露出一丝惊骇。

    这突然出现的人，竟是那人族昊天？

    「是他？怎么可能！」

    洛凝霜难以置信。

    那只混沌道种是五只里最强的，居然被瞬间斩杀，天道力都被挖出！

    苏婉仪也有些失神，她还是第一次见到这少年出手，但这一幕极尽震撼。

    这时，陡然响起的惊怒咆哮声让二女回过神来。

    只见猩红剑光飞速杀出，那东侧的混沌道种全力抵挡，掀起一股乌光，却被猩红剑气贯穿，直接劈开了其身躯，脏器散落遍地。

    其余三只混沌道种皆是愤怒咆哮，但下一刻，却纷纷转头就跑。

    虽然数量上是优势，但它们都从那少年身上嗅到死亡的气息，极其可怕。

    而且，两位同族殒命，那少年跟被它们包围的二女相加，它们数量上的优势也没了，

    不跑还等什么？

    「嗯？」

    李昊挑眉，没想到那三只混沌道种跑的如此坚决果断，他体内的仙力骤然涌动，宿命剑气一分为三，分三个方向瞬间袭杀而出。

    自因果中而来，穿越时光，瞬间便化作三道红光，如陨火般从天而降，将那三只奔逃的混沌道种，狠狠钉杀在地上。

    >


------------

第453章 昔日相逢，对战神尊

    转眼间，五只混沌道种全都殒命。

    这一切都在瞬息间发生，自李昊出现到解决战斗，前后不过三息功夫。

    洛凝霜跟苏婉仪都回过神来，看到李昊抬手将五只混沌道种的天道力收走，不禁喉咙滚动了下。

    这可是第九重天域的混沌道种，五只联手，居然被眼前少年以碾压之势屠杀！

    「这天道力，我就收下了。」

    李昊将天道力收走，对二女平静说道。

    若她们不愿，想要抢夺的话，那便要好好「争论争论」了。

    「你—」

    洛凝霜惊疑地看着李昊，道：「你是怎么做到的？」

    「嗯。」

    李昊皱眉。

    洛凝霜感受到李昊眼底浮现出的一抹杀意，顿时明白对方可能会误会，连忙道：「我是说，你是怎么将它们杀死的？」

    「你刚致盲了？」李昊反问。

    洛凝霜：「..」”

    头一次遇见将「你眼瞎了」说的这么委婉的。

    她有些气恼，但想到对方刚刚解围的恩情，她收起了脾气，只道：「这份人情，多谢了，我是洛凝霜，来自真界十强族之一古皇族！」

    「各取所需罢了。」

    李昊摆手，没在意对方的恩情。

    苏婉仪见李昊转身要走，不禁咬了下嘴唇，道：「你先前去过北域苏家？」

    「嗯？」李昊疑惑看向此女。

    「我叫苏婉仪，是苏慕晴她们的姐姐。」苏婉仪立刻说道。

    李昊眼中露出恍然，先前听说过苏家四小凤，但在北域只见到苏慕晴跟苏婉清等人，

    却不见那位神秘的大姐，没想到竟在原始真界。

    「再会。」

    李昊点了下头，没多说，转身便走。

    苏婉仪愣住，本以为自己自报家门，这少年有话要对自己说，先前父亲说相亲一事，

    她在原始真界修行，懒得去回应，后来这件事不了了之，几位妹妹也没被那家伙看中，她原先还打算找到对方质问一下的，毕竟，她的几位妹妹无论天资还是样貌可都不差。

    看到李昊消失的背影，苏婉仪回过神来，不禁有些气恼，这家伙知晓自己是苏家之人，居然就这种态度？

    「太傲慢了，太猖狂了！」

    她握紧手指，心中恼怒，难怪几位妹妹没被对方看中，如此傲慢，目空一切，当真可气。

    洛凝霜看到苏婉仪一副气恼的模样，深有体会，但她终归较为理智，不在意这些口角争论，凝眸道：

    「那家伙，真厉害。」

    苏婉仪也冷静下来，回想李昊刚斩杀五只混沌道种的画面，眸中尽是郑重，如此身手，似乎也确实有脾天下的资格。

    「难怪第八重天域都被清扫了，连第九重天域的混沌道种都能轻松斩杀，在第八重天域，岂不是横着走。」

    苏婉仪说道，心中除震惊外，还有疑惑。

    同是仙君境圆满，境界达到极限，熔炼混沌法则23道，按理说彼此实力差距并不会太大，除非是血脉，以及大道感悟，有所差别，但是那少年跟她们的差距似乎也太大了！

    「先前听说他一日参悟69星，如此人物，确实有咱们不知晓的秘密，只怕是此次登天路上的劲敌。」

    洛凝霜低声道。

    不过，见识过李昊的身手，如果说她原先还打算在登天路上跟对方一较高低，现在却没有太强的这份想法了。

    先不说未必能争过，就算是这份解围的恩情，也让她难以全力出手。

    「他这样的身手，这第九重天域，只怕也很快被他杀光，除非是这里的兽王，才有可能联手跟他对抗。」

    苏婉仪神色凝重，看了眼洛凝霜，没有说话，但眼神已经传达出她的意思：咱们得尽快了，否则第九重天域的混沌道种，也要被清扫杀光！

    洛凝霜显然也意识到这点，二人没再多耽搁，迅速掏出神药疗愈伤势，随即便朝李昊相反的方向冲去。

    事实如苏婉仪跟洛凝霜所想一样，李昊现身后便快速猎杀各处的混沌道种。

    这三百年，他啃吃古魔血肉，每年凝练十滴真神血，三百年已经凝练出三千滴！

    在这第九重天域的天地压迫极强，一滴真神血，也只能让神识延展一公里，而三千多滴，足以让李昊探查到方圆三千多里的动静。

    相较于其他人摸瞎般的情况，李昊无疑已经好了很多，这也让他猎杀混沌道种的效率大大提升，毕竟，在此地的混沌道种感知范围，都没有数千里，只有上百里左右，这还是借助它们特殊的道体感应，而非依靠神识。

    「嗯？」

    很快，李昊看到一处丘陵中，有六七只混沌道种，散落各地，而中央却匍匐一只硕大的猿类混沌道种。

    毫无疑问，那只混沌道种多半就是第九重天域的兽王。

    李昊没有犹豫，迅速朝那边杀去。

    他身影如鬼魅般，感知超过混沌道种，以至于他现身之前，这些混沌道种都没能察觉到他的气息和动向。

    伴随着李昊骤然杀出，几只混沌道种全都惊了，迅速便聚集到一起。

    李昊施展宿命剑气，直接朝那山顶歇息的猿类混沌道种杀去。

    那猿类混沌道种遭到李昊偷袭，被斩断一臂，惊怒无比，但很快便发起反击，掀起脚下的山峰，如抢大棒似的朝李昊砸去。

    李昊抬手挥出，剑气贯穿山峰，如宿命牵引，直接击穿对方的胸膛。

    怒吼夏然而止，这只猿类混沌道种的咆哮很快消失，在其他混沌道种赶过来时，它们的头领就已经陨落了。

    一团浑厚的天道力悬浮在尸身处，李昊抬手握住，吸收到体内，随后转身的同时，数道宿命剑气斩杀而出，如命运中不可回避的螺旋镖，直接斩杀到几只混沌道种的脑壳中，

    全都瞬杀击毙。

    「命运之力，当真神妙。」

    李昊心中感叹。

    快速将这处混沌道种巢穴剿灭，李昊便继续赶往下一处。

    他地毯式搜寻，不断猎杀混沌道种，这第九重天域陆地的混沌道种，体内天道力是第八重天域的四五倍，李昊体内的天道力也积赞的越来越多，越来越浑厚。

    「嗯？」

    在连续清扫屠杀时，李昊的神识扫去，忽然看到两道身影，正在一处山顶跟两只混沌道种厮杀，占据上风。

    「那是神王？」

    看到其中一个暗金色盔甲青年的模样，李昊眸子微缩，神王竟然在这里？！

    那熟悉面容虽然在诸天之地，他跟神王的交际并不多，但总归是同出自天殃伪界，怎会忘记这神王跟源祖两位暗算过他的家伙。

    「他怎么会在这里？对了，神王跟源祖，还有谎天圣他们都提前去了南域，是被接引去的，但在南域会战中没见到他们，虽说他们的魂寿也确实没资格参加南域会战，但根本没他们音讯—

    李昊眼神闪动，先前只当是没机会碰面，没想到，对方居然在原始真界，而且，他感知中那神王出手凌厉凶狠，明显是熔炼出23道混沌法则的存在。

    能在第九重天域猎杀混沌道种，若没有熔炼23道混沌法则，连出手的资格都没。

    短短数百年，他就算提前比我进来真界，相差也不会太远，居然熔炼出23道混沌法则！」

    「面容相似—莫非只是外貌相似的人？」

    李昊有些惊疑，神王在诸天之地算是惊才艳艳，堪称奇才，但在这真界，尤其是原始真界，他的资质绝对算不上顶尖，不可能这么快就熔炼出23道混沌法则！

    诸多思绪交缠，李昊没有冒然现身动手，而是将神识隐晦地悄然探查。

    膨地一声，神尊将这只混沌道种的脑袋击穿，手里长枪收回。

    他调整了下气息，看到另一边几乎同步斩杀另一只混沌道种的雪妃，嘴角一笑，二人的战力在熔炼23道混沌法则层次中，都属于上乘，甚至是顶尖，彼此搭配，斩杀两只混沌道种还不算太难。

    即便是三只，也能联手快速击杀，不会引起太大动静。

    这半个月在第九重天域，他们强强联手，也算是收获匪浅，他相信肯定比其他人猎杀到的更多。

    「休息下，继续。」

    神尊对雪妃说道。

    二人各自收下猎杀的天道力，没有多余的寒暄客套。

    「这第九重天域，如今咱们猎杀的速度应该是最快的。」神尊微笑说道。

    雪妃微微点头，却没多言，这神尊的表现确实让她满意，至少没拖后腿，战力相当了得。

    「等到天道路上，希望咱们也能继续合作。」

    神尊说道。

    雪妃眸光微动，没说话，只轻轻点头，道：

    「只要不妨碍到我就行。」

    「那是自然。」

    神尊笑道，心中却是冷笑，若你妨碍到本尊，本尊也不会客气！

    「走吧。」

    很快，二人休息够了，便准备起身。

    但就在这时，眼前一道身影忽然降临，悄无声息，毫无征召。

    等看清对方面容，二人都是一，神尊的瞳孔微缩了下，脸色顿时阴沉下来，眼中露出杀意。

    而与此同时，李昊也注意到神王的反应，看到对方眼底瞬间闪过的杀意，便知道自己确实没认错人。

    他没观察出对方是否是同一个人，因此决定现身一试，没想到还不用试，对方的杀意就暴露了。

    「神王？」

    李昊眼眸也变得冷冽下来，道：「没想到在这里能遇到你，看来你身上也有大秘密啊！」

    「昊天！」

    神尊眼神冰寒，浑身的杀意没再掩饰，道：「我没去找你，你居然还主动送上门来，

    真是找死！」

    「找我？」

    李昊不禁笑了起来，道：「在诸天之地遭遇真仙古魔屠杀时，你跟源祖假死躲藏，如果不是我，整个诸天之地都将遭殃，你还找我讨说法？」

    「假死是我们的手段，凭手段活下来，不也是一种本事？」

    神尊冷冷地道：「倒是你，如果没有给你那次机会，你又怎么会得到大机缘，继承仙帝的衣钵！」

    李昊一愣，有些惊讶地看着他，自己继承天殃仙帝的传承，虽然不是什么秘密，但也不是所有人都知道，难不成对方在南域会战时，还在南域？

    「所以，你找我，是怪我得到这份机缘？」

    李昊眯眼。

    「没错，那不是属于你的东西，将帝殿交出来，我才是师尊的亲传弟子，正统继承人！」

    神尊没再掩饰，寒声说道。

    「师尊？亲传弟子？」

    李昊再次愣住，片刻后，他才回过神来，顿时就明悟了。

    当初在帝殿遇上那位洛皇时，对方说师尊曾经有三位亲传弟子，其中两位魂心未枯，

    让他去寻回，若能找回一位，就让他也列为亲传弟子。

    而那两位，一位就是他知晓的时渺，没想到另外一位，居然是这神王！

    转世身？

    「原来如此，你是师尊昔日的亲传弟子—

    李昊有些意外，心情一时有些怪异，道：「难怪你熔炼出23道混沌法则，短短几百年不见，就变化这么大，原来是觉醒出前世的力量，所以，你对我的恨意，是觉得我抢了你的传承？」

    「何必废话，交出师尊的帝殿传承！」

    神尊懒得啰嗦，眼中浮现出戾气。

    李昊看到对方眼中杀意，心中的怪异收敛，他知道，眼前的神王，不能将其跟时渺混为一谈，同是那位素未谋面的师尊亲传弟子，对方的品性似乎不怎么样。

    「所以，对当初的假死，你非但没有歉意，还觉得我抢了你的东西—」

    李昊点点头，「既然如此，那你也不必轮回再生了，彻底死去吧！」

    说话间，他直接抬手，宿命剑气陡然凝聚在掌心中，直接挥剑朝对方斩杀而去。

    原先还顾念对方是那位师尊的亲传弟子，他心软了一刹，但对方的表现，让他觉得没必要念及那份师尊情谊了，就当是替对方清理门户！

    「你找死！」

    神尊募然便爆发出恐怖的气势，他先前派人道场血斗李昊，就是想教训李昊，当时对方躲在极道山，他自然不可能在道源仙帝的眼皮下，将其亲传弟子杀死。

    但如今在无尽天域，这里即便是仙帝都管不了！

    如此良机，他怎么会错过。

    一瞬间，他背后诸多极境力量浮现，诸天星辰脉等终境力量也随之浮现出来。

    「你修一世，我修百世，十万年的修行，准帝境的战斗经验，你拿什么跟我斗！！」

    神尊双眸如大日锁空，俯视虚空，浑身散发出汪洋般恐怖的威势。


------------

第454章 终境对命运

    眼看大战一触即发，旁边的雪妃眸光闪动，自始至终，这现身的少年都没有看她一眼，反倒跟身边的神尊有旧仇。

    她心中虽然有几分被忽视的不快，但也没有无趣的强行插手这件事，只对神尊道：

    「需要我帮忙不？」

    好列是连续并肩作战半个月的同伴，她出于礼貌还是询问了句。

    神尊此时心思也不在她身上，想也不想地道：「不必！」

    先前安排别人血斗，是因为他忌惮道源仙帝，但在这无尽天域，无人能干扰，他要让李昊彻底陨落于此。

    听到神尊的话，雪妃点点头，也没多说，当即身影一晃，便飞掠到数十里外，免得那少年被斩杀，溅得自己一身血。

    跟神尊联手半个月，她对这神尊的战力还是有所洞悉，对方还未展露过底牌，仅是表现出的力量，就足以在混沌天道榜中，都路身于前五，她感觉只稍微逊色于自己。

    「小姐，他们谁会赢。」

    旁边，撑伞少女好奇询问道。

    「那少年也不简单，道心超越永恒，半只脚踏足准帝境，但那神尊前世就是准帝境存在，道心也超越永恒，若那少年不是准帝境转世，十有八九很快就会败北！」

    雪妃几乎不加思考帝说道毕竟，一方可是准帝境转世，即便是她，若非有古仙族体质，也不敢说能是神尊的对手。

    膨！

    在二人交谈时，虚空中，两股凌厉的力量陡然撞在一起。

    李昊挥出的宿命剑气，越过层层混沌法则锁链，直接劈在神尊的脑袋上，要将其脑袋斩断。

    那来自命运中牵引的剑气，避无可避，神尊想要用自己的湮灭混沌法则将其击碎，却骇然发现，那剑气竟穿透而过，蕴含着不可思议的力量，直接命中。

    死亡的阴影笼罩而来，他几乎来不及反应，脑袋当场爆裂。

    宿命之力侵蚀到他的身躯中，要将其元神也搅碎，但他的身躯却陡然行动了，拉开距离，原先被斩断的脑袋转眼新生出来，眼中却是惊疑地看着李昊。

    这看似平平无奇一剑，竟有超乎想象的力量，他熔炼23道混沌法则的灭混沌，竟无法对其造成影响。

    「这是什么力量？」

    神尊的眼神从震惊，忽然转为挣狞赤红，他想到师尊，难不成他老人家有什么秘术，

    带到了棺材里都没传给自己跟师妹？

    「嗯？」

    李昊同样神色一凝，宿命剑杀虽然看似简单，但却是动用命运的力量，按理说应当瞬间斩杀对方，对方没任何能招架的力量，但他居然没死！

    第一次交手，双方都意识到对方非同凡响。

    「小子，看来师尊他老人家，给你留了不少好东西，但这些不属于你！」

    神尊双眸冰寒，除愤怒外，也多了几分凝重，仅是刚刚一剑，李昊的战力就超越了其他绝大部分熔炼23道混沌法则的存在，是非常棘手的对手。

    但，他前世终归是修行十方年的准帝境，掌握的手段远非仙君境能想象。

    「终境，诸天神魔像！」

    陡然，神尊背后浮现出巍峨的天地法相，但那天地法相的气息却如瀚海般深不可测，

    头顶有二十四张面孔，有的面孔圣洁，有的狞，有的闭目凝神，有的怒目圆瞪，表情各异。

    在那法相身上，也缠绕着道道锁链般的神秘力量，蕴含着非凡而磅礴的神性和魔性。

    看到那法相，李昊微微一惬，武道八境，第三境继魂境，极境为天地法相，以天地继魂，而眼前这神尊所施展的，却并非极境那么简单。

    「诸天神魔像·除天地外，还包含诸天神魔吗？」

    随着那诸天神魔像展露，一股可怕的压迫感笼罩，李昊感觉仿佛天地倾塌，自身站在那法相前，竟有种蚁般的渺小感。

    这是纯粹的力量威压，那诸天神魔像的气势，是天地法相的二十倍以上！

    「死！」

    伴随着诸天神魔像抬手，朝李昊一掌镇下，虚空中似乎出现数十只手掌虚影，随着那只手掌一同镇压下来，不光是将李昊镇压，似乎要将这方天地都揉碎！

    李昊头发飞扬，浑身衣袍猎猎作响，只觉周遭虚空仿佛被抽空，压迫的力量令人难以喘息。

    「终境，这就是第三终境的力量吗？」

    李昊没有躲避，他跟神尊都是仙君境圆满，但对方的诸天神魔像，是同境天地法相的二十倍以上，仅是这股力量，就足以形成碾压了。

    要知道，巅峰对决，仅是半成力量，都足以分出胜负，更别说二十倍以上的力量差！

    「杀！！」

    李昊募然翻起手掌，机仙剑落在掌心，椿机凶兽的意识也连接上李昊，这柄需要仙君境圆满才能发挥出威势的仙兵，此时在李昊的手中，第一次绽放出十万年前消失的光芒。

    猩红的剑意直透苍穹，熔炼24道混沌法则的宿命之力，如赤红的血水，裹在剑身上，

    陡然间一声锐鸣，瞬间贯穿虚空，朝那拍落的巨掌穿透而去！

    「啊啊！！」

    机仙剑的凶兽剑魂，也爆发出咆哮，挣狞如狮龙怒吼，一头撞在那巨掌上。

    狂暴的掌力如诸天神魔一同镇压而下，那剑身竟在顷刻间，出现裂痕！

    久违的展露出全力，但机仙兵居然无法承受神尊的攻击，剑身发裂！

    但那股宿命力量却裹着它，瞬间穿透了巨掌，将巨掌中的24股神魔力量，全都分裂，

    以因果秩序将其从熔炼合一的状态，划分为二十四份，随后纷纷斩断。

    这一切都在瞬息间发生，猩红剑光穿透了巨掌，余势未减，在因果线的牵引下，直接命中神尊的脑袋，将其脑袋再次击穿，炸裂出漫天神血。

    「好强！」

    远处，那撑伞少女低声失语，二人的表现都超出她的想象。

    雪妃眼神也变得凝重，先前神尊没施展过这终境力量，没想到如此可怕。

    不愧是前世准帝境的存在，她都还未掌握这第三终境，而对方，只怕掌握的终境力量还不止于此！

    「嗯？」

    李昊以为此剑足以斩杀神尊，却忽然发现，神尊像打不死的小强，脑袋竟又转眼愈合了。

    「怎么会？」

    李昊眼眸微微收缩，心中泛起一丝惊骇，如果说先前是意外，那这次，对方的身躯被宿命斩杀，居然还能愈合，这就有些不可思议了。

    要知道，他的宿命力量，能限制滴血再生，但对神尊似乎不起效。

    「这是命运！」

    与此同时，神尊的脑袋愈合后，眼神也是惊骇地看着李昊。

    先前他没感受到，但刚刚这一剑却感受得极其清晰，这赫然是命运的力量！

    来自宿命的牵引，无法躲避，出剑必中！

    可命运早已躲藏消失，无人能参悟，李昊是从何处窥见了命运，又如何参悟？！

    他忽然想到师尊，唯有师尊遗留的传承，将自己毕生所学传承，才有可能让李昊领悟命运。

    「该死！」

    他握紧拳头，眼神越发凶狠，在其背后，诸天星辰脉浮现，这是第二终境之力。

    包括第一终境神血，他也早已展露，气息才会如此强盛。

    但，仅是三大终境，他居然还无法奈何李昊。

    「即便是命运又如何，即便让你熔炼出24道混沌法则又如何，今日我必斩杀你！」

    神尊浑身都浮现出神焰，额头璀璨的神力浮现，如一滴神血。

    在其头顶，有神魂虚影展露，但那不是神魂，而是神魂修炼到终境的真神！

    真神终境！

    不过，他所展露出的真神，并非是修炼到完全体，而是指凝练出真神血，

    李昊看了眼，对方果然也修炼出真神终境，但那真神体内蕴含的真神血，似乎才两三百滴，远不及他。

    显然，对方转世，虽然将前世的战斗经验跟诸多手段能带回，但真神血在这一世，还需要他慢慢修炼才行。

    嗖！

    在李昊也准备动用真神血的恐怖御力时，陡然间，神尊的身影一晃，竟原地消失，失去任何气息，包括法则痕迹都没有。

    在李昊愣神时，对方的身影却陡然在背后浮现，如归墟极境的瞬移，但比起瞬移，更快，更悄无声息和可怕。

    神枪猛然贯穿而来，蕴含着灭混沌法则的力量。

    李昊来不及招架，直接被贯穿胸膛，他的天地身躯竟在此刻，有种湮灭的感觉，浑身的神血，都在快速衰败，消退！

    包括他体内的真神血，竟也受到湮灭的破坏影响，在不断的损伤，转眼就失去上百滴！

    若持续下去，必然元气大伤，这一枪极其可怕！

    「时间，逆转！」

    在这刹那间，李昊陡然发动时间本源八重的力量，将自身方圆一块区域的时空，直接逆转。

    即便神尊是仙君境圆满，气势如虹，在这股逆转之力下，也不受控制，倒飞出去。

    若只是时间本源七重，李昊还无法干扰到神尊，因为他发现对方的时间本源之力，也有七重境界。

    但八重时间本源，却能覆盖住神尊。

    随着时光逆转，他湮灭的天地仙躯转眼愈合，体内损伤的真神血，在此时也都完好如初，一切都像没发生。

    「怎么可能？！」

    神尊站在先前出手的地方，眼眸收缩，难掩惊骇，

    时间本源八重？！

    时间本就是最难修炼和感悟的大道，才仙君境，居然就掌握本源第八重境界？

    陡然，他想到跟李昊站在一起的时渺师妹。

    心中顿时便有了答案。

    是啊，当初自己在师门中，也经常跟时渺师妹请教时光本源大道。

    如今时妹跟在对方身边，自然也会传授给对方。

    他心中顿时有种强烈的愤怒和嫉妒，不管是师尊还是师妹，竟都将好处给了这小子。

    「该死，当初记忆传承封锁，仙君境只觉醒出九序七重本源境界，这已经超脱仙君境所能达到的范畴了，结果这小子居然在仙君境就领悟出第八重本源，简直不讲道理！」

    神尊心中愤怒，他们这些转世者，并非转世时就会觉醒所有的境界力量，而是会在转世前将这些境界力量都分阶段封锁。

    否则在婴孩时就承载全部大道境界，新生的躯体会无法承受。

    而且，施展不同大道境界的力量，也需要对应的自身修为。

    大道本源十重，一道三重对应的是真仙境，四道六重对应仙君境。

    七到九重对应仙王境，十重为极。

    若让真仙境施展六七重大道本源境界的力量手段，真仙境那点仙力和体质，顷刻间就会吸干，自身崩溃。

    仙君境掌控时间本源七重，已是超标了，足以同境无敌笑傲，结果李昊居然是八重本源境界。

    「施展这一次，你小子也要耗不少寿命！」

    神尊眼神凶狠地盯着李昊。

    时间本源八重境界，本就是仙君境所能掌控的手段，需要配合界域施展，区域逆转，

    勉强施展时间本源七重的手段，就已经消耗极大了，若非有诸天星辰脉维持，用一次就会力竭，失去行动力。

    等到他破境封王后，立刻就会将九序本源领悟到九重境界，前世封存的那部分道境会回归。

    这就是转世者能轻松领先同境的原因，毕竟二世修行，在境界层面上能一路领先，但需要修炼的仙体神躯，还是得老老实实用当世的资源去修炼。

    此时，李昊凝眸看着神尊，对方的棘手超乎他的想象，刚刚那一枪居然险些真的威胁到他。

    若非逆转时光，必定重伤。

    「准帝境的转世，果然不可轻视。」

    李昊深吸了口气，眼中露出杀意，没再做任何保留，他展露出一道道极境力量，施展传授的极道法第二重，也被他运转起来。

    刹那间，他底蕴提升六倍！

    浑身的威势，包括终境力量，在这一刻都得到提升。

    原先的三千真神血，顷刻间，竟散发出一万八千滴真神血的威势，而这种变化，就是他的神识感知范围，暴增到一万八千里！

    不少混沌道种的身影，都浮现在他神识中。

    真神血凝练出万滴，就达到大成，真神不灭，此时李昊用极道法提升的底蕴，虽然超过万滴，却不具备真神大成的特殊效果，只是单纯的底蕴力量提升。

    尽管如此，一万八千滴真神血，随着李昊的元神转动，他的真神自身躯上浮现出来，

    璀璨如神，照耀的光将方圆数百米都映得金灿灿。

    「混沌无极！」

    李昊抬手，掌心中再次凝聚出混沌法则，这次却不是简单的宿命剑气，宿命剑气准确的说，只是命运混沌法则的力量，而非熔炼24道混沌法则的力量！

    24道混沌法则熔炼归一，为无极。

    此时，这无极之力，在一万八千真神血的催动下，如从深渊大海中搅动的滔天神力。

    「以力镇压，便以力还之！」

    李昊望着神尊的诸天神魔像，抬起手，真神血陡然暴动，将混沌无极法则化为无极·

    宿命，一抹猩红燃烧，长达数十丈的剑气，猛然间凝聚而出，朝神尊劈斩杀去。

    神尊证住，随即脸色变了，惊骇地看着这一幕。

    周遭天地间的力量，竟全都被李昊掠夺一空，包括诸天星辰脉，他此时竟无法掠夺到任何力量。

    同是终境，他的终境力量居然被李昊碾压了。

    「极道法—」

    神尊终于想起了道源仙帝那最令人闻风丧胆的可怕底蕴，惊骇欲绝，面对那来自宿命中的无极剑气，他眼中第一次露出恐惧，有种强烈的死亡阴影。


------------

1点更

    大门之中雾气更加浓密，然而却一团团的浓淡不匀，透过一些雾气的薄弱之处，影影绰绰的可以看到无数密密麻麻的的军营出现在星界之门的另外一面。

    殷胜之甚至听见了海浪拍打船只的声音，还听见了一些木头绳索吱吱呀呀的声音，而且越来越清楚。

    这个时候的高驰是最敏感的，一路走来，高驰感觉到了徐宏源心中对自己的漠视，表情是对无关紧要的人才会有的表情，眼神是看死人才会有的眼神，从徐宏源的态度中高驰已经预料到了自己的死亡。

    好在这个时间没有多久，不到一分钟虚弱便已消失，叶青咬牙忍住诱惑从她怀中离开，他怕自己呆久一点会被打。

    41胜基本锁定一个季后赛名额之后，乔海就备受吹捧，谁让他的成绩太过耀眼了呢。

    司行空不同于司少天，司少天是新晋的帝风学院的学员，而司行空则是已经入院一年的老生了，实力也是十分强大。

    眨眼之间，那尊王者，便是出现在空间乱流当中，秦九歌三人方才的位置之上。

    他双手手指弯曲，如同抚琴般，在面前划过，修长白皙的手指轻弹，一道道无形气劲如同琴弦般激射而出，无比精准地找上那坠落在地，难以动弹的枷锁境杀手。

    古寒口吐真言，天穹以上瞬间一片赤红，气温也能的提高，天火巨浪从天而降那炽热的温度比起朱雀圣焱来说更加强横。

    “那就把它交给我，以风水法阵，慢慢毁去……”荆白露出了狠辣的表情。

    报警？现在他连报警的功夫都腾不出来，而且一个外乡人报警有用吗？

    送沈之怡到家之后，顾诗允觉得车里的气氛更加压抑了，她刚刚看见沈之怡进家门前，跟慕少琛的亲吻，就那么看着都觉得心疼，日后他们要是结了婚，她岂不是会疯了？

    他们几个冲进李旭的卧室，就见他正乱蹬乱踹，他们使劲喊他，可是怎么喊他都不醒。

    “哼，你有本事就杀了我，只要我不日，一定号召天下正道共同诛杀你这大魔头，为天下除害！”苏暖儿虽然也害怕急了，但是心智却很坚定，眼泪滑落立刻闭上了眼睛，一副认栽的样子。

    但凡以力道破敌的，招数之中必然存在破绽，问题的关键在于当力道已经大到无可抗拒的时候，招数之中的破绽也就不是破绽了。因为，对手必须倾尽全力才能保证不死，哪有时间去趁虚而入？

    见爸爸出去，苏韵又跟妈妈解释了一会儿，把妈妈说通了，爸爸再问起，妈妈也能帮她说几句好话，好让她出去“玩”，因为接下来半个月，她如果要去玉滇的话，不可能凭空就消失了。所以，她才想出这么个借口。

    “废话就不要说了，楚南在哪？”徐蕾蕾可没有失去理智，她很淡定的问道。

    她简直无法理解姚欣的脑子里都在想些什么，按理说，少衡跟她分开了这么多年，母子情谊本就淡薄，如今少衡来了美国工作定居，姚欣难道不应该努力跟他修复母子关系的吗？

    奇怪的是，竟然没有公安厅那边的电话！全是酒店和家里人打来的，李砚赶紧给家里回电话。

    矛头再一次被指在了我的身上，我现在的处境，几乎是千夫所指！可我却没觉得有什么害怕的，反倒觉得自己的心里，温暖不已。

    被王元拉着，王通又不得不坐了下来，心思却是牵挂着林虑那生死未知的弟弟。

    齐虎凭借着无比强大的精神意念一直苦苦支撑，意识却变得更加模糊了起来，他怎么也想不到，这股阴寒至极的能量竟然有如此强悍的附着性，一旦粘上，就犹如附骨之蛆一般，再也难以甩脱。

    守将低下头，发现一只手自身后穿过自己的心脏出来，而他背后的人无疑是那个大人物罢了。

    通过对前来送信的斥候的询问，关羽得知，此时，他们距离张扬还有近四十里。不过，他心里却已经没了丝毫不担心，自己绕了那么远的路，与张扬之间的距离都只有四十里了，张飞与张燕距离张扬肯定会更近。

    黄昏时间，燕雅终于醒来，她先是和心兰道歉，然后开始追着刘天打。

    十万天兵阵前顿时所有人不由愕然，就是哪吒也不由看得眸光一闪。

    三人为箭头，率领着五千骑兵，如狂风掠过，将沿途华雄麾下士卒尽皆扫荡一空。待到东面营门，只见孙坚与华雄早已厮杀一起。怎奈孙坚手里只有古锭刀，相比于华雄的大刀，却是有些吃亏，此时已经有些手忙脚乱。

    此时的张飞，正与百姓们配合得十分的默契。数万百姓，不要命的将西凉士卒分割出一部分来，待到张飞率领士卒到达，又纷纷散开，交予张飞麾下的士卒，将其绞杀。

    而红孩儿另一层意思同样表达的无比清晰，兄弟我已经改投了他人门下！当然也依旧是那南海门下。

    “找到了。”抹去嘴角渗出的一丝鲜血，陈暮云正欲前往告知燕雅，却看见一头玉龙从窗外飞了进来。

    大概是在健身房挥洒汗水消耗了太多体力，薛诚难得放弃修仙，在十一点之前就关灯睡觉。
------------

第455章 逐出

    嘭！

    一道爆裂的轰鸣声响起，那巍峨庄严的诸天神魔像，轰然间破碎！

    无极·宿命剑气，直接贯穿整个神像，削断二十四面神魔，将其破碎。

    而剑威没有消散，顺着诸天神魔像，受因果牵引，直接斩落在神尊的本体上，顷刻间，其本体如被赤焰焚烧，通体肤色变得赤红，眼眶也变得血红，只维持一瞬，就陡然爆裂开来。

    其体内三百滴真神血，像被一抹赤红的烙铁抹过，转眼间损伤两百多滴，气息飞速萎靡，真神重创！

    而熔炼24道混沌法则的无极之力，还未消停，依然在啃噬其真神血和身躯，穿过因果和时空，要将其追本溯源，尽数斩灭！

    如此威势和杀招，神尊的身躯破碎了，真神保存着思绪，但已是惊骇万分。

    这是什么力量？居然能轻松摧毁诸天神魔像终境！

    他虽然不知，但却隐隐感受到，这可能是李昊熔炼出24道混沌法则的缘故，这是只有十万年前的仙帝们才能办到的事，毕竟自十万年前的大战，命运躲藏，许多绝世妖孽，即便有那份悟性参悟，也找不到命运的痕迹。

    他跟师妹时渺就是如此，当初虽然天资冠绝星空，也没能参悟到命运那一步。

    感受着那飞速吞没真神血的力量，神尊惊怒无比，蓦然便动用自己的底牌，三不朽终境，永恒不朽！

    他能在那场浩劫中转生，除了当初准帝境时所掌握的种种秘力和手段外，也依靠了这三不朽终境的力量，才从浩劫中逃离，魂心未枯，有一丝火种保留。

    当初的古魔族仙帝都未能灭杀他，此刻的李昊更不能，他咆哮着动用‘永恒不朽’的特殊力量，先前被摧毁得彻底湮灭的仙躯，此时转眼间愈合过来，连那损伤的真神血，也都在快速愈合，转眼复原！

    仿佛时空重启，自身逆转！

    如果说三不朽极境，是滴血重生，那终境之力，就能让他只要还保留一份意识，哪怕肉身湮灭，神魂濒临破碎，也能逆转再生！

    只是，这种逆转再生，也不是无休止，每次会消耗大量寿命，每个阶段能逆转的次数不多，仙君境的话，他短期内顶多只能逆转三次！

    这三次是真正意义上的绝境逢生，就算是仙王境都无法将其斩杀！

    而且，永恒不朽最可怕的是，在别处保留一滴神血，也可当做重生的锚点，即便仙王境利用强悍手段将其本尊封锁，反复蹂躏，他也可在陨落后，借别处的神血再生，其保命能力远非极境能比！

    此时，李昊的无极·宿命剑杀，顺着时光源头斩杀，通过因果之力绞杀，也只是将其本尊快要斩灭，而没能追溯到他隐藏在别处的神血，那要跨越的时光太遥远，太漫长，以李昊现在的境界还远远无法办到。

    嗖！

    几乎瞬息间，神尊的身体复原，且气息强盛，仿佛丝毫没有受过伤，那巍峨的诸天神魔法相也再次屹立在天地间，二十四面皆怒视着李昊。

    李昊眼眸一凝，又是这种手段，先前对方就展现出极强的再生能力，如今，他将对方的仙躯已经湮灭了，居然都能转眼修复，这绝非滴血重生能办到！

    当初他在虚空中遭那虚圣追杀，也是依赖三滴神血，才苟且保住性命，若是一滴神血都不存了，就彻底死了。

    “莫非，是三不朽终境？”

    李昊眼眸闪动，对方掌握的终境比他更多，先前那诡异的穿梭瞬移，他怀疑也是某种终境的力量，而且极有可能是归墟终境！

    但好在，他此刻熔炼24道混沌法则，修成混沌无极，在某种意义上来说，也算是仙君境的终境！

    同是终境之力，这仙君境的终境力量，明显更强更可怕，毕竟跟对方所掌握的终境相比，那归墟终境也好，三不朽终境也好，都是偏向于防守，只有诸天神魔法相终境，能带来巨大的力量增长。

    “好在，对方没有掌握仙君境终境，前世修炼到准帝境，居然都没能窥见命运，看来那命运之力确实躲藏得够深。”

    李昊心中暗道。

    他凝视着对方，虽然不知道对方这种逆转再生的手段能施展多少次，有什么代价，但他相信，这绝非无止尽的再生！

    否则的话，这种终境力量就太过于逆天了，根本就是不死之境！

    杀！

    李昊抬手，浑身一万八千滴真神血催动出恐怖御力，凝聚出无极·宿命剑气，朝对方再次斩杀而去。

    仿佛擎天巨柱从深海搬起，恐怖的剑气搅动四方数千里的仙力，如一片倒悬的汪洋凝缩，化作一根针，朝那神尊急速镇杀而去。

    这剑自带宿命之力，避无可避，仿佛是命运中必将遭受的一剑，任凭身法多么玄妙，都难以摆脱。

    神尊眼中的怒气已经消失了，转为惊骇，他已经感受到，自己并非李昊的对手，诸多手段齐出，终境力量尽显，都无法镇杀李昊，反倒是李昊展现的手段，超出他的想象。

    继承师尊衣钵，又拜师道源仙帝，这少年的机缘和气运太过逆天了。

    “我不甘心！”

    神尊心中愤怒欲狂，但那恐怖的剑气锁定，他没有任何与之对战的脾气了，惊愤中掏出一件域器。

    他不想再动用永恒不朽终境的力量，而且即便再生出来，也会再次遭到李昊的攻击，他感受得到，这少年还未燃烧真神血，对方也踏入元神终境，且真神血远远超出自己，加上那曾经令诸多仙帝都忌惮的极道帝法，底蕴提升，同境之中说是无敌也不为过。

    他心中憋愤，自己准帝境转世，十万年的战斗经验，在这少年面前竟不值一提。

    一力破万法，对方依靠恐怖的底蕴力量，就将他彻底击垮了。

    伴随着一道道锁链解封，他掏出的域器瞬间便爆发出璀璨光芒。

    “域器！”

    远处，雪妃看到此景，眼神收缩，心中泛起一丝惊色。

    这二人的大战超出她的预料，比她想象的更可怕，即便是落入下风的神尊，也展露出可怕的手段，她感觉自己对战上，都未必说能轻松取胜。

    而那人族少年就更夸张了，展露出的威势，让她都有几分心惊肉跳的感觉，心中升起无法力敌的念头。

    此时，神尊居然被逼出域器，说明自身的手段已经用尽了！

    嗡！

    伴随着那域器解封，恐怖的界域力量，瞬间降临现场。

    浩瀚的界域之力，笼罩在李昊跟神尊之间的虚空，李昊的永恒道域瞬间被镇压，那无极之力，竟在界域中也变得迟缓，像是置身泥沙沼泽中，寸步难行的感觉。

    “死！”

    神尊怒吼，将体内仙力源源不断送入到域器中，这域器解封，只能存在十息，就会遭此地的秩序摧毁。

    他必须十息中斩杀李昊，或是逃离此地。

    伴随着界域之力调动，神尊曾经身为准帝境，操控这份界域之力如臂使指，极其自如娴熟，化作一道紫色的寒光，像飞针般杀向李昊。

    这件域器是柄仙剑，蕴含破灭界域之力。

    “嗯？”

    李昊眼神一凝，料到对方有域器，但他早有准备。

    先前观摩那些仙王境师弟的界域时，他也曾体会过他们界域力量的强悍，并且切磋过，让他们用界域给自己施压，因此也不算陌生，他此时没有后退，反倒调动全身之力，将那宿命剑气融入到唯我剑道中。

    混沌无极，唯我剑杀！

    嘭！！

    恐怖的剑威贯彻李昊的道念，二十四道混沌法则熔炼归一，无数剑法真篇融为一体，化作李昊的唯我剑道，一剑斩出。

    虚空中猛然震动，那澎湃的界域之力，如一堵坚固的墙，但此刻却不断颤抖。

    以仙君境之力，居然撼动了界域的力量！

    神尊瞳孔收缩，眼中露出惊骇，但下一瞬，他便回过神来，那仙剑径直朝李昊轰杀而去，而一股界域力量却陡然调转，笼罩住他的身体，瞬间撕破这第九重天域的虚空，遁走而去。

    “哪里走！”

    李昊看到对方要逃，不由分说，也掏出一件域器解封。

    先前他跟师尊讨要的域器，都是攻速形，追杀敌人，他觉得自身战力已经足够，域器主要用来灭口，没想到眼下正好遇上了。

    嘭！

    伴随着域器解封，那也是一柄飞剑，瞬间便疾驰杀出，将神尊催来的飞剑弹飞，随后施展界域之力裹住李昊的身体，撕裂虚空，朝神尊追杀而去。

    转眼间，二人便先后消失在雪妃眼前。

    而这里大战的动静，也吸引来附近的混沌道种，朝此地奔腾过来。

    雪妃察觉到地面的震动，以及虚空中传来隐晦的破风声，她脸色微变，迅速便施展出古老的顶尖身法，如一缕轻烟，带着身边的少女飞速远遁此地。

    另一边，李昊破碎虚空，很快便追赶上了神尊。

    “你！”

    神尊看到李昊追赶过来，而且也动用了域器，眼中露出惊怒，对方这是要跟他不死不休吗？！

    他动用域器是迫于无奈，对方用域器明显是杀心已绝！

    可他也有三件域器，难不成对方要跟他拼个彻底？！

    但天路未出，到时登天路上没有域器，如何能登顶至高？！

    想到种种，神尊愈发愤怒发狂了，若是换做是他，即便恨不得杀不死李昊，也不会如此癫狂，不顾一切。

    “你想杀我，做梦！”

    神尊咆哮道：“你发疯，我就陪你发疯，大不了两败俱伤！”

    他再次掏出一件域器解封，这件域器是防守类，化作一道金光，将其身体笼罩。

    李昊的仙剑速度极快，但破坏力相对稍逊，一剑斩在对方的护体神光上，竟未能将其破裂。

    “就算你耗尽域器，也休想杀死我！”

    神尊握紧拳头，双目死死瞪着李昊，心中却是愤怒和憋屈，他十万年修行，居然被这少年逼到如此程度，简直是可耻！

    “杀不死你，也要让你出局！”

    李昊眸光冷冽，他要将对方逐出无尽天域，对方这一世休想得到这份机缘！

    听到李昊的话，神尊脸色变了，气得浑身发抖。
------------

第456章 断帝路

    尽管神尊前世来过无尽天域，但这转世身躯却没得到多少天道力，若错过这场机缘，这次转世只能说是残缺了，在仙王境必然会落后于其他人，到时跟李昊的差距，只怕也会拉得更大！

    “你，你！”

    神尊气的快发疯了，没想到李昊如此癫狂，不管不顾要跟他血拼到底。

    “想逼我出局，我三件域器换你三件域器，看你天路还怎么争。”

    神尊咬牙道，话中威胁之意溢于言表。

    “没有域器，我依然能登天，但你必须滚蛋！”

    李昊冷着脸，催动那件域器全速杀去。

    伴随着两件域器的碰撞，虚空中爆发出极大动静，附近数千里的混沌道种都被惊动，有的逃离此地，有的却赶赴过来。

    只是，此时李昊跟神尊谁都没在意这些混沌道种，都想将对方置于死地。

    嘭！

    两件域器的较量，难分伯仲，最终李昊的域器率先失去力量，提前一步十息到来，遭虚空秩序压制，顷刻间碎裂，失去力量。

    但李昊不由分说，掏出第二件域器，飞速解封，也是一柄飞剑，朝神尊再次杀去！

    “疯了！”

    神尊惊怒，没想到李昊来真的，他周身的金光笼罩，抵挡这飞剑的攻势，但随着三息过后，他这第二件域器也到了十息，当场破碎。

    眼看那飞剑斩来，神尊不得不掏出第三件域器，眼中已经彻底愤怒发狂，他知道自己这次真要错过这场机缘了，但就算如此，他也要拼个彻底，将李昊的域器消耗干净，并且尽可能将李昊域器用完的消息传递出去。

    嘭！

    伴随着第三件神靴般的域器解封，穿戴在神尊的脚上，他蓦然踏着虚空朝外面奔逃而出。

    李昊也操控飞剑全速追杀，两股界域之力纠缠在一起，相互缠斗，谁都没能甩开对方。

    神尊虽然修炼出归墟后的终境，仅靠那终境就能超越李昊的身法，甩开李昊，但在域器的作用下，他这终境的穿梭也可以省去了，毕竟仙王境的力量压制，终境虽强，但也难以彻底逆转。

    很快，七息结束，李昊的飞剑应声而碎。

    失去这飞剑的牵制，神尊却没有继续奔逃，反倒陡然反身朝李昊杀来。

    那神靴踏破虚空，界域之力笼罩，出现在李昊的头顶，要将李昊一脚踩死。

    他这么做，是逼李昊动用第三件域器。

    否则只解封两件域器，就将他三件域器耗尽，那就真亏了。

    李昊看出神尊的想法，没有丝毫犹豫，他本身就打算动用三件域器，将其驱逐斩杀。

    嗡！

    一声嗡鸣响起，第三件域器腾飞而起，金光丝丝缕缕，从域器上解封。

    伴随着界域之力弥散，这第三件域器是笛子模样，直接震荡出一道笛音波动，将神尊的攻势阻挡。

    两股界域之力相撞，彼此互不相让，无法奈何彼此。

    “你只有三息了，看你还有什么手段！”

    李昊驾驭笛子域器，弹射出一股音刃般的界域力量，直接穿梭时空，轰击在神尊脚下的神靴上。

    “现在你也没了域器，登天路上看你怎么死！”

    神尊面目狰狞地看着李昊，“我失去这场机缘，你也要失去登天路的机会！”

    说话间，他没再跟李昊硬拼，三息的域器时间，他必须全速逃亡。

    伴随着他转身而逃，李昊却操控笛子域器在后面追杀，在快要被神尊甩开的时候，对方的神靴域器陡然破碎，十息已到。

    “死！”

    李昊蓦然逼近，笛子域器如一道碧绿的神光，裹着恐怖的界域力量，仿佛一座小世界，朝神尊的身躯镇压飞驰而去。

    神尊瞳孔收缩，转头望来，他身影忽然闪动消失，施展出十五里的终境之力。

    但那笛子域器的界域早已笼罩住他，那终境力量让他能够穿透界域，极其神奇，但还是被界域捕捉到痕迹，浑厚的界域之力瞬间聚集，压制在其身上。

    “我不会放过你的！”

    神尊怒吼，紧接着身躯爆裂开来，仙躯破裂，体内三百滴真神血也全都被压制，在那界域之力的镇压下，开始损伤衰败。

    即便仙王境，也无法瞬杀凝练出真神血终境的仙君，只能用界域力量将其真神血慢慢磨灭，需要时间。

    剩下的七息时间，足以将其真神血磨灭大半，即便无法用域器直接杀死，剩下的那部分真神血，李昊自身也能压制，若能活捉的话也不错。

    但神尊显然没打算落在李昊手里，在域器的压制下，他的真神血全都燃烧起来，奋力抵挡，但最终还是无法挣脱域器的界域封锁，反倒自身的损伤飞快加剧，很快就湮灭了。

    一息后，域器嘭地一声，碎裂开来。

    李昊望着虚空，此时神尊的身体和气息都彻底消失，荡然无存，是真正的湮灭。

    但对方先前展露的那三不朽终境力量，李昊知道对方未必会死，毕竟能从那场古魔浩劫中苟活下来，保命手段有些超乎寻常。

    但无碍，只要对方无法踏足这场机缘就行。

    “损失了三件域器，但还好，还有暗面分身的三件。”

    李昊心中暗道。

    先前穿过翻界山时，暗面分身携带的三件域器都没有被检测出来，被视作独立个体，因此他有六件域器，如今损失三件，也只是跟其他人处于同一水平线。

    “倒是忘记问问他，源祖在何处。”

    李昊眼眸闪动，当初二人一同来真界，如今神王觉醒出前世记忆，那源祖，李昊怀疑对方也不简单。

    等出去后，倒是能通过命运推算出大致位置。

    他环顾一圈四周，自身气息也收敛，极道法结束，一种强烈的倦意涌来，让他有种浑身乏力的感觉。

    这种感觉已经许久没体会过了，自从掌握诸天星辰脉，他仙力几乎无穷，但此时即便有源源不断的仙力涌入身体中，也难以抵消这种倦意。

    李昊深吸了口气，提起精神，神识看到附近数千里的混沌道种，有七八只朝这里悄悄赶赴过来，先前的动静将它们惊动。

    “先找地方休息下。”

    李昊感觉抬一根手指都吃力，此时的状态，除非用域器自守，否则还是暂避锋芒为好。

    他身影一晃，离开此处，找到一处山峰，在里面开凿出一个洞窟，进入里面休息。

    “这神王，倒不愧是修行十万年的准帝境，掌握的终境手段太多了，逼得我用极道法才压制，仅靠仙君境终境的混沌无极法则，都还无法将其斩杀镇压。”

    李昊眼眸闪动，虽然大败神尊，但也感受到对方的强悍，好在这次断了对方机缘，对方即便再生，也是用隐藏在别处的神血重生，他怀疑那神血所藏的位置，不在无尽天域。

    当然，如果对方胆子够大，真在无尽天域也分割下神血，那他也是束手无策了。

    好在，这第九重天域，对方是没有胆子再进来。

    “让暗面分身去看看其他天域情况。”

    李昊心中暗道。

    若在其他天域遇上神尊，就用暗面分身将其解决。

    他意念一动，暗面分身凝聚，朝李昊点点头，随后递给李昊两件域器，自身只留一件，便离开了这处洞穴。

    做完这些，李昊坐在洞府中休养。

    与此同时，在原始之地的某座山峰洞府中。

    陡然间，那洞府深处的秘阵中，一道金光浮现，紧接着，一道身影自那金光液体中凝聚而出，如液态流体，变化成一个人形模样，正是神尊。

    他浑身赤裸，站在洞府中，看清周围的熟悉环境，他的脸色变得铁青。

    “混蛋！！”

    他低声怒吼，狠狠一拳砸在洞府的岩壁上，震得秘阵被激活，三万六千道金光编织的网笼罩整个洞府。

    “该死，该死！”

    神尊气的发狂，他居然真的被那家伙驱赶出来了。

    这场重要机缘，他眼睁睁错过。

    他还未吸收足够的天道力，也没能踏上登天路！

    这意味着，他这一世无法靠天道力量证道天心，走上那条捷径的帝路！

    除那条帝路外，就只剩下自悟帝路了。

    但他前世达到准帝境巅峰，深知自悟帝路有多难，尤其是如今诸多仙帝早就将一条条帝路都开辟出来，剩下能够再开辟的东西，已经所剩无几了，反正他是无法想到还有什么帝路能开辟。

    “我要你死！！”

    神尊面孔狰狞，气得七窍生烟，甚至有种想马上转世再生的冲动，这一世已经算是半废了！

    “难得天道回归，能证道天心，断我帝路，不共戴天！”

    神尊眼神赤红，满是愤怒和滔天杀意。

    “我缺少天道力，你得到天道力，也别想去登天路，还好我事先在外面留了一道化身！”

    在无尽天域的第二重天域中，一处山峰上。

    有道身影闭目盘腿而坐，在这里气息极为隐秘，没有猎杀周围的混沌道种，也没惊动其他人。

    作为化身，即便猎杀到混沌道种，也无法吸收那天道力，而天道力若不及时吸收，就会消散，归于天域之中，因此猎杀混沌道种没意义。

    这化身，他本是用来接应自己，应对一些特殊情况，如今，便只能当传讯器来用了。

    “你三件域器耗尽，这消息我必会让所有人知晓！”

    这化身眼眸睁开，满是杀意，随后身影一晃，便从这座山峰上消失离开。

    数日后。

    第九重天域的一处山峰洞穴中，李昊睁开眼，眼中的倦意此时已经消散大半，但这种身体亏空，浑身提不起任何力量的感觉，依然让他心有余悸，看来此法施展也要慎重，即便有诸天星辰脉都无法恢复。

    “该去继续猎杀了。”

    李昊当即起身，如今已过二十天，还剩十天，无尽天域就该结束了，必须尽快将这第九重天域扫清。

    毕竟，后面登天路上还需要不少时间。

    随着他动身，神识展开，很快便在数千里范围中看见两只混沌道种，一东一西，匍匐休息。

    李昊身影一晃，飞速赶去，不消片刻就来到一只混沌道种面前。

    嘭！

    宿命剑气穿透而出，在这只混沌道种刚抬起头时，便将其脑袋贯穿，钉杀在地上。
------------

第457章 天外有天

    收取这只混沌道种的天道力，李昊身影一晃，朝西侧那只混沌道种杀去。

    很快，两只混沌道种都被解决，李昊没有停留，继续朝别处赶路。

    他神识笼罩三千里，探查的范围极大，猎杀的效率也在提升。

    李昊以地毯式搜查，自东至西，往复清扫，沿途神识中再次探查到洛凝霜跟苏婉仪，但李昊刻意避开，没有去跟她们见面寒暄。

    至于这二人在这里狩猎，他也没去打扰，能来到第九重天域的天骄也算是修行不易，若非对他怀有恶意，或是欺辱人族，他也不会主动出手干涉，毕竟未来古魔之战，这些如今的天骄，都有可能是彼时的盟友。

    接连的猎杀，李昊体内积攒的天道力极其丰厚，每次从陆地的一面清扫到另一边，他至少能猎杀上百只混沌道种。

    他感觉自己所需要用来构筑界域的天道力，应该早就够了，剩下的他则是需要留着提升混沌道境。

    等狩猎完，在登天路前，李昊就打算将混沌道再提升一层。

    先前跟神王的交战，让他意识到自己如今的战力，还不算仙君境无敌。

    面对掌握诸多终境力量的神王，他几乎快逼出全力了，才将其击败，若再遇上同等级别对手，他可不想再拼到这种程度。

    “师姐，这是你的这份。”

    李昊将两份天道力送到天地空间中，交给帝灵姝师姐。

    先前来到第九重天域，考虑到这里的凶险，李昊担心她出意外，便将其收到天地空间中，反正对方在这里也没有出手的机会。

    “师弟，不可！”

    帝灵姝吓得一跳，急忙推辞道。

    她在这里什么都没做，李昊却依然遵循先前的约定，将猎杀到的天道力分给她，这可是仙君境最大的机缘，有关帝路，无数顶尖天骄都来这里争夺，抢都来不及，李昊却说送就送。

    身为帝族，她得到过无数奇珍异宝，但即便是在她的家族中，想得到那些绝世罕见的宝物，也是有条件的。

    天资、血脉纯净度、父母一脉的底蕴……包括父母，在兄妹间选择将最多的修炼资源分给她，也是因为她的天资更高，将来修炼有成，回报更高。

    在认识李昊之前，天地间，唯有师尊一人，对她的栽培，是不求回报的。

    而师尊不求回报，是因为想回报师尊，至少也得修炼到至高境界，成为仙帝，才有资格说回报。

    除师尊外，便是眼前的少年了。

    只是，正因如此，她才更不能接受。

    “先前说好的，给你就拿着。”李昊说道。

    帝灵姝苦笑，先前李昊说将清扫的十分之一送给她，听上去十分之一不多，但清扫完第八重天域，哪怕只是十分之一，也是非常可怕的分量了。

    这第九重天域的天道力，她无论如何也不愿再收了。

    “师弟，你给我的已经够多了，真的够多了。”

    帝灵姝连道。

    “先前都说好的。”

    “……小师弟，当师姐求你了。”

    帝灵姝苦着脸，说出这话，心中都有种荒谬的感觉。

    光听对话，还以为她受多大委屈，没人敢想象是对方硬要给她天道力。

    “……”

    李昊有些无言，但也不愿强迫帝灵姝，道：“师姐是担心无法还人情吗，没事的，既来了，这场机缘自然也要圆满才行。”

    帝灵姝明白李昊心意，连道：“已经够圆满了，我体内的天道力，足够了。”

    她除了不忍再收取外，确实也是觉得自己体内的天道力，已经足够，否则这种分量都不够，那其他人得到的天道力，那就更是米粒之光了。

    李昊见她执意推脱，想了想，也没再强迫，道：“若不够再跟我说。”

    “嗯。”

    帝灵姝点头，心中却松了口气。

    她真担心承太深的人情，自己难以偿还。

    李昊将两份天道力收回，随即便继续向前清扫，猎杀混沌道种。

    中间遇到兽王级的混沌道种，跟先前混沌河边伏击的那四只战力相差不多，但被李昊轻松斩杀。

    “嗯？”

    忽然间，前行中的李昊看到一处湖泊上，有道身影踏水行走。

    那身影穿着黑袍，蒙着脸，身材匀称，浑身有种冷冽不可冒犯的气息。

    李昊的神识察觉到对方时，那人似乎也注意到李昊，竟朝李昊所在的位置转动眼球。

    李昊微怔，在对方视线转过来的刹那，他有种彼此对眼的感觉，这一刻他确信对方注意到他了。

    可他的神识范围是三千多里，通常是他察觉到别人，而别人毫无所觉。

    这还是第一个在他察觉到对方的同时，对方也能察觉到他！

    李昊有种心惊的感觉，汗毛微微竖起，本以为先前遇到的神王，就算不是这批天骄中的顶尖，也至少是数一数二的存在，但眼前遇到的这黑袍青年，却明显是比对方更可怕的存在。

    “神识居然跟我差不多，甚至有可能还超过我！”

    李昊眼眸微微收缩，这岂不是意味着，对方的真神血超过他？！

    一路走来，李昊遇到诸多强敌，但还是头一次遇见神识超过自身的同境。

    他神色凝重，停在原地，没再继续行走。

    彼此隔着数千里，遥遥对视。

    湖面上，黑袍青年的眼眸中光芒微闪了下，心中也满是吃惊。

    神识这么远？

    能在这第九重天域达到如此范围，对方绝非元神极境，而是凝练出真神血，并且，数量还不少！

    “仙君境，真神血，并且凝练出至少三千滴？”

    黑袍青年有些恍惚，一瞬间甚至怀疑，莫非是哪位昔日老友，也转生此世？

    “那少年似乎是……先前闹得沸沸扬扬的那位人族昊天？”

    “非我族类，莫非是人族大帝转世？”

    “一日69星的传说……除大帝觉醒外，似乎也没别的可能了。”

    他眼眸微微闪动，对方也是大帝的话，那看来此行的登天路，自己倒不会孤单了。

    否则只跟那些小家伙们争夺，倒有些显得无趣和无聊。

    他嘴角微微露出一抹笑意，朝对方微微点头，眼中的笑意随着那点头示意，展现出一抹杀意的锋芒，却又不失礼性和大气。

    李昊感受到对方眼神中传来的那份平和从容的杀念，微微怔住，这种感觉十分奇怪，虽然是杀气，但极其坦然和从容，那种杀意，不是来自于自身私仇小恨，反倒像是种族间的族仇大义，既有视作对手的坦然，也有全力以赴交战的决然。

    “神王是准帝转世，都没有给我这种危险的感觉……”

    李昊眼眸微微颤动，“这位该不会是某位大帝转世吧？”

    先前他虽然听说过大帝转世，在其他天骄的交战中，也有跟大帝转世的较量过，但那些大帝转世，大多只是帝尊的一缕残魂意念转世，甚至都没有继承其前世的完整记忆，因此虽然表现卓绝，却依然被当世天骄镇压反杀。

    可眼前的黑袍青年，似乎跟那些都不同。

    “看来，能来这第九重天域的人，果然没有简单的。”

    李昊深深看了眼，记住这黑袍青年的气息，没再停留，越过他，继续向前飞掠而去。

    彼此正要较量，战场也不是在这里，而是登天路。

    湖面上，黑袍青年看到李昊离去，也慢慢收回了目光，他先前本是麻木淡漠的心，此时忽然有了几分活力，仿佛是找到乐趣。

    “登天路，等你。”

    他低语，随即便继续背负双手，向前慢步行走。

    虽是慢步，但每一步跨越，都是数百丈的瞬移纵横，转眼几步间就走出湖泊，前行的速度极快。

    ……

    李昊向前猎杀清剿，途中又看到一些其他成群的身影，有十几人抱团，猎杀混沌道种，但气息明显要弱许多，看他们掌控的混沌法则手段，还没熔炼到23道混沌法则。

    因此，即便是十几人联手，在这里猎杀混沌道种也显得格外吃力。

    李昊看了眼，也没理会，继续前行。

    随着他不断往前狩猎剿灭，第九重天域的混沌道种数量在快速减少。

    而另一边，雪妃在李昊跟神尊大战离去后，她在原地稍作等待片刻，见神尊迟迟没能回来，便也没再多等，离开此地，独自去猎杀混沌道种了。

    “这二人的底牌全都爆发，都是能跟我交战的强敌，祖母果然没说错，若在第九重天域遇上能独行者，都具有非凡的实力。”

    雪妃眼眸凝重，见识过李昊跟神尊的交战，她原先心底的傲慢，此时渐渐收敛，感受到天外有天，虽然她是古仙族，但似乎也未必能在这里横扫一方。

    反倒相比起那人族少年的亮眼表现，她的光芒都被掩盖了不少。

    “不过，他们域器损坏，登天路上，看来是没资格为敌了。”

    雪妃摇头，向前赶路，没有等待神尊，对方本就是她拉来的临时队友，目的是为在这里更快的狩猎混沌道种。

    若是现在停下等待对方，那就本末倒置了。

    ……

    转眼间，两日过去。

    李昊将第九重天域已经地毯式覆盖横扫了一遍，中间遇到不少其他天骄，但李昊都没出手去抢夺他们的机缘，只是默默绕开，继续狩猎其他混沌道种。

    他们找到的算他们的本事，没找到的，李昊尽数笑纳。

    “听说，登天路在九重天域中的某一处天域，任意地方出现，也不知现在出现没？”

    “不过听说登天路，只需要三日即可，如今还有八天，我留三天，还能再去七老那里观棋五天。”

    李昊心中暗道。

    想到这里，他心中便有种美滋滋的感觉。

    当即便来到无尽天域深处，在这里释放出神念，呼唤道：“七老，晚辈想再观棋数日，还望前辈成全。”

    说着，对虚空中深深拱手作揖。

    他相信，以七老那等实力，即便对方说不及仙帝，但哪怕只是准帝境，自己在这第九重天域的任何一处说话，对方应该都能知晓。

    果然，在李昊说完不久，他眼前的虚空开始变得模糊，一道竹林小道延伸而来。

    “既是同道中人，来之来之。”

    七老苍老的声音笑呵呵传来。

    李昊大喜，顺着竹林小径走去，很快就看到了茅屋跟屋前对弈的二老，还有那只大黑狗。

    大黑狗看到李昊，抬头伸长了脖子瞅了一眼，李昊明显看到它的眼中带着怒意和怨念。

    李昊走过去，七老笑道：“你这两日猎杀了不少混沌道种，把这小家伙可气坏了。”

    李昊看了眼大黑狗，对方算是这第九重天域最强的混沌道种了，不知道体内的天道力蕴含多少？

    看出李昊的眼神，大黑狗的眼神从怨念陡然变得警惕，紧张又怒目地瞪着李昊，似乎在说，你想做什么？

    李昊看到它紧张兮兮的模样，也收起了心思，这毕竟是二老的爱犬，他自然不可能将其猎杀了。

    “没想到，你得到道源那小子的真传，小子，好好练吧，争取超过道源那小子。”

    八老背对着李昊，没回头，却冷不丁地说道。

    李昊愣住，听他一口一个“道源那小子”，有些哑然，师尊的岁数他不知道多大，但至少也是十万年，毕竟道源仙帝是从十万年前那场古魔战役中都活下来的仙帝。

    但对方的口气，对方却只是小辈，就跟自己在对方眼里一样，没有差别。

    想到这二老都是混沌同生的人物，李昊苦笑了声，道：“前辈说的是，晚辈尽力。”

    “哼。”

    八老冷哼一声，继续下棋。

    李昊知道先前外面的战斗，没能瞒过这二老，他好奇问道：“前辈，你们可知道天路会在何处出现？”

    “这就看天道的心意了，若是天道有意捉弄，也许会设在第九重天域。”

    七老笑眯眯地道。

    李昊哑然，若真是如此，那来此地的绝大多数人，只怕都无缘见到天路了，更别说登天路。

    “你既是来观棋的，就安心看棋，若是心怀别事，那便离去。”

    八老说道，语气平淡。

    李昊闻言，当即心思收回，道：“晚辈自是来观棋的。”
------------

第458章 登天路

    观棋不语。

    李昊站在二老身边，默默观望，揣摩二人的棋路，以及其中的妙思。

    竹林摩挲声轻轻传来，茅屋前岁月宁静，蹲在另一边的大黑狗看不懂棋，于是见李昊没对它也起杀意念想，又懒懒地趴在地上酣睡。

    李昊默默观望，眼前却跳跃出一道道面板提示：

    棋道经验+2834、棋道经验+2637……

    仅是观棋，李昊就能持续不断增长棋道经验，可见这二老的棋艺有多高深。

    时间悄然流逝。

    与此同时，在外面的第九重天域中。

    “混沌道种呢？”

    雪妃身影晃动，接连几天搜寻，她却惊讶发现，这里的混沌道种数量骤减，好几天过去，她居然只找到一头混沌道种，就像是此地的混沌道种都集体躲藏了起来。

    “难不成，先前所猎杀的，就已经将这里杀得差不多了？但不可能，先前根本没走多少地方。”

    雪妃眉头紧锁，这让她有种不安的感觉，好像是这第九重天域的混沌道种，出现什么异变。

    除雪妃外，另外一处抱团的混沌赤魔族青年等人，忽然间也找不到混沌道种了。

    他们不甘心的在这里又找寻两日，眼看所剩时间不多，终于是忍耐不住，离开了第九重天域。

    “这第九重天域的混沌道种，该不会又被那小子清扫了吧？”

    一位混沌古族阴沉着脸，咬牙说道。

    “这可是第九重天域，那小子再强也不可能办到，我怀疑是这里的混沌道种知晓咱们狩猎，全都躲藏起来了，毕竟它们的灵智已经很高了。”

    另一位混沌古族推测道，不相信那人族能办到这种事。

    “如今只剩五天，该去寻找天路了，否则时间来不及。”

    “这里既然没有，就去别的天域顺带狩猎。”

    四人一起动身，离开了第九重天域。

    随着第九重天域的混沌道种被清扫，其他探索的人很快也都陆续离开，前往其他天域。

    “婉清，慕晴，姐姐来找你们。”

    苏婉仪在第九重天域没找到混沌道种，也不再停留，虽然不知道什么原因，但如今时间也快结束了，接下来天路才是重点。

    她跟洛凝霜结伴离开第九天域，前往其他天域中。

    而在外面的其他天域，到处都有不少身影争抢混沌道种，格外激烈。

    相较于天路，这些人的目标更加简单，就是积攒更多的天道力，能在仙王境先迈出那登高一步再说，至于证道天心，跟这一届能熔炼出23道混沌法则的那些妖孽相比，只怕难以竞争，因此重心都在狩猎混沌道种上。

    “那是什么？”

    无尽天域第一重，一处茂盛森林的上空，陡然间，天空中出现紫玄色的光芒，时空如坍塌般，阵阵颤栗，波动影响到方圆数万里。

    这波动泛起的涟漪震颤，在这附近的人都注意到了，皆是惊骇抬头望去。

    随后便看到，那紫玄色的坍缩漩涡中，陡然间有阵阵龙吟咆哮而出。

    只见一只只体态狰狞硕大的祖龙，从那虚空中钻出，浑身如荆棘穿刺，缠绕锁链，而锁链的另一端连接在一尊巍峨巨人的脚踝上。

    那巍峨巨人身躯魁梧，脚踏龙躯，从虚空中乘龙而出。

    然而，这巍峨巨人的身躯却是佝偻的，身穿雪白破旧的囚服，满目沧桑，眼神如冰封万年的寒冰，只剩下灰败，没有任何表情。

    在巨人的背上，赫然是一块硕大的巨石，准确说，那不是一块，而是一座！

    伴随着一只只祖龙腾飞而出，一道道巍峨巨人的身影显露出来，皆身穿囚服，身躯万丈。

    这些囚服巨人背负石墩，随着他们走出，众人也都看清了他们背负的是何物，赫然是一条通天的桥梁。

    足有数十位巨人，共同背负，每个囚服巨人散发的气息都极其恐怖，飘荡的那披散的头发，似乎都蕴含着雷霆之力。

    “这，这是什么？”

    “登天路，是登天路出现了！”

    “传说中，古之巨人负天而行，原来传说是真的。”

    许多第一重天域的天骄看到此景，都是惊骇无语，又激动和惊喜，没想到登天路居然出现在第一重天域，让他们也能一睹风采，而且，也有资格攀登！

    若是登天路出现在第七重，第八重天域，仅是那里的威压，他们就难以靠近，更别说攀登了。

    “我感觉这些巨人，都好可怕，感觉不是仙王境那么简单！”

    有人低语，眼神极其凝重。

    他们在第一重天域，虽然修行不及其他，但有些人只是修行时日尚短，出身却是顶尖大族，见闻广博。

    “听说是曾经背叛天道的一族，遭天道永世镇压。”

    有人说道。

    登天路现世于第一重天域，这消息很快便传开。

    第一重天域停留的人最多，消息疯传，很快就流传到其他天域中。

    “什么？天路居然出现在第一重天域？”

    “听说随机的，没想到这次居然出现在这么靠前的地方。”

    “看来，这次会很吵闹了。”

    许多第五第六重天域的身影，听闻消息都迅速赶往第一重天域。

    “第一重天域？”

    正在第二重天域猎杀的林谪玄听到这消息，愣神了一下，旋即大喜，他先前还担心这天路出现在深层天域，那样的话他连看一眼的机会都没，却出现在离得最近的第一重天域。

    “难不成是命运眷顾于我？”

    林谪玄心中尽是欢喜，虽然他熔炼的混沌法则低，无法跟这次的顶尖妖孽竞争，但登天路听说考验的可不仅仅是修为，若能得到天心偏爱，也能逆流而上，得天道力量庇佑！

    曾记载的传闻中，就有人修为极低，但踏上天路后，得天道青睐，一路扶摇直上，登上至高，并且证道天心，成为帝君！

    那位帝君，便是十万年前的某位大帝，成帝前籍籍无名，得天心证道为帝后，一朝真界四域皆知。

    嗖！

    林谪玄身影一晃，迅速赶往。

    与此同时，在第二重天域的苏婉清等人，也都听到消息，纷纷动身前往。

    “居然就在第一重天域。”

    在第一重天域中，古炎跟月曦等人也在此处，还有剑心跟明月等人，都分散在不同的陆地上。

    得到消息，他们都有些惊喜，若在深层天域，他们不敢靠近，一旦遭遇到里面的混沌道种伏击，就会殒命，但第一重天域就是天赐良机了。

    “走，咱们也去。”

    古炎对月曦说道，二人都有些激动，能不能登顶至高是一回事，至少来此一遭也不枉。

    随着各域的人纷纷赶往第一重天域，刚从第九重天域出来不久的洛凝霜跟苏婉仪，也都得知了消息，不免惊喜。

    没想到她们刚离开第九重天域，就遇见天路现世的消息。

    “居然在第一重天域，走。”

    洛凝霜迅速动身，生怕去晚了。

    毕竟，她们这些人才是此番天路竞争的主力，其他人奔赴过去，顶多只是凑凑热闹，碰碰运气，至于想要像十万年前那极具传奇的那位帝尊一样，从籍籍无名忽然得到天路认可，证道天心，那就是纯粹是痴心妄想了。

    如此好事，十万年发生一次就不错了，还指望第二次？

    “终于出现了。”

    雪妃听到消息，眼眸微微明亮了几分，立刻跟身边的婢女赶往。

    她忽然想到那先前在她眼皮下交战离去的李昊跟神尊，那二人不知战斗结果如何，但域器已经动用，等到天路上就没那么令人顾忌了。

    “愚不可及……”

    她微微摇头，感觉自己的对手又少了两位。

    “天路出现了，快，咱们也去。”

    混沌赤魔族青年等人也都迅速赶往。

    伴随着众人蜂拥而至，无尽天域的气运和热闹，皆流向了那第一重天域的某块不起眼的陆地中。

    只是，如今这块陆地上空，巍峨的天路直通苍穹，通往神秘未知的时空，仿佛连接至天道面前，早已变得极其瞩目，如一道通天的光柱照亮了整个第一重天域。

    等苏婉仪赶到目的地时，便看到了那巍峨的天路，以及登天路下浑身囚服，缠绕锁链的数十位巨人，她有些吃惊，早听过传闻，但亲眼所见，还是有些震撼。

    她听师尊混沌仙帝说过，这些背负天路的巨人，乃是古老混沌一族的某族，因背叛天道受罚，永世镇压，听说都是准帝境的存在！

    “足足72位准帝境……”

    苏婉仪心头震动，在外面，准帝境虽不及仙帝，但整个真界相加，只怕也没这么多准帝境！

    要知道，他们苏家，也就三位准帝境，除他父亲外，还有两位，其中一位跟老祖苏九折一样常年沉睡，另一位则镇守边关，是父亲的太爷爷。

    而如此势力，便足以让苏家成为北域顶尖大族，可眼前却是足足72位准帝境！

    “放眼十万年前，在那古魔战役之前，哪族有超过十位准帝境，也算是大族了。”

    苏婉仪心中暗道。

    在古魔战役前，真界极尽繁荣，大族中有十来位准帝境坐镇，毫不稀奇，但在古魔战役结束，仙帝陨落，准帝境也身亡不少，有运气好的还能转世，运气不好的魂心枯竭，永世坠入殁河了。

    “这些，都是更早以前被镇压于此的准帝境……”

    苏婉仪深深看了眼，72位准帝境托举天路，尽管被天路镇压，威压不现，但依然极具震撼。

    此时，天路上，已经有许多胆大的天骄，在往上攀登了。

    “走，咱们也去。”

    洛凝霜说道。

    苏婉仪却没急于动身，而是目光一扫，道：“等等，我先去接我那几位妹妹。”

    “你还想带她们登顶？”

    洛凝霜微怔，皱眉问道。

    想自身登顶都难，更别说带别的累赘了。

    虽然那几位苏婉仪的妹妹也是她的师妹，天资都极高，但如今毕竟没成长起来，这就注定不是他们的时代。

    “我想带她们一程，登顶的话自然不奢求，但能往上一些，她们就能领悟更多的东西。”

    苏婉仪说道，想尽可能帮帮那几位妹妹。

    洛凝霜挑眉，淡然道：“那你先去吧，我就不等你了。”

    苏婉仪看了她一眼，道：“等我追赶上你，咱们再结伴。”

    “那就看你能不能追上。”

    洛凝霜此时的态度已经冷淡下来，先前在第九重天域的合作，是彼此报团取暖，但如今登天路上，若无外力的话，二人也算是竞争对手。

    苏婉仪清楚这点，也没再多说，当即便跟她道别，随后便去寻找苏婉清等人。

    很快，她在人群中找到了苏婉清等妹妹。

    只见她们都在登天路下面，想靠近，但那里人群拥挤，无数人都在争抢，如逆流瀑布坠落的地方，激起大片水花，在这争抢中一道道仙术轰鸣，许多人已经动手了。

    苏婉仪不禁摇头，这些人难以登顶，也竞争得如此激烈，更别说那顶峰的攀登了。

    在苏婉仪赶去时，洛凝霜也朝天路冲去。

    但就在这时，一道身影赶到洛凝霜身边，惊喜地道：“九师姐！”

    洛凝霜眉头一皱，转头望去，发现是林谪玄师弟。

    她脸色却没有缓和，只道：“何事？”

    “九师姐，你在深层天域没受伤吧，我一直担心你，还好终于能见到你……”

    林谪玄话还没说完，就被洛凝霜打断了，她冷冽道：“我没事。”

    林谪玄一怔，看到对方判若两人般的脸色，一时间脸色阴晴不定，不知道自己哪里招惹到对方。

    但他此时已经顾不得了，低声道：“九师姐，你也要去登天路吧，那你能不能……”

    “这场机缘太大，不是你能承受的，即便是我，也未必。”

    洛凝霜明白对方心思，丢下一句，便没再停留，化作一道流光疾驰而出。

    与此同时，其他各处，一道道身影陡然冲出，展露出骇人气势，如乌云席卷，冲向登天路。

    “都让开！”

    一声暴喝自天空传来，震得那争抢奔涌的众人，都是浑身一震。

    紧接着，便见几道体态硕大，展露出本体的混沌古族，朝登天路呼啸冲去，如巨兽掠空，阴影笼罩大地。
------------

第459章 龙蛇之争，岂能无我

    随着混沌赤魔族等人陆续登场，这登天路前越发喧闹，这些熔炼23道混沌法则的绝世天骄，展露出无敌的气势，没有丝毫掩饰，直奔着那登天路的顶峰而去。

    其他人见到如此威势，皆纷纷避让。

    「那是我混沌赤魔族的魔子‘赤渊」！」

    「那是我混沌沧牙族的天骄‘骨邪」！」

    「好强的气息，他们都是混沌天道榜上排进前三十的人，听说为等这次无尽天域，等了足足上千年！」

    许多人抬头仰视，看到展露出本体的混沌赤魔族等人，都是惊骇和复杂，若他们早生千年，也许也有一较高低的机会，但如今，别人领先他们修行数千年，他们不可能追赶上，只怪自己生不逢时。

    在赤渊等人快要来到天路上时，洛凝霜也不分先后赶到，与此同时，另一边一朵雪莲绽放虚空中，莲台上纤细雪白的脚尖穿梭出现，轻踩莲台，显露出身影，正是混沌古仙族的雪妃。

    随看他们的身影聚集到来，彼此都散发出熔炉般的威势，镇压一方，下面诸多争抢的人，都不自禁停下，胆战心惊。

    「哼，这次天路至高，唯我原始之地！」

    赤渊看到洛凝霜，眼眸轻蔑，冷笑说道。

    洛凝霜是混沌仙帝的亲传弟子，跟他们四人相比，势单力薄。

    在他话落，洛凝霜身边便陡然出现一道身影，是位身材魁梧的中年人模样。

    先前洛凝霜庇佑林谪玄进来，而魁梧中年人则庇佑苏家姐妹跟鬼族姐妹、帝临尘等人来此，也是洛凝霜的师兄。

    「七师哥！」

    洛凝霜看到师兄，松了口气，跟苏婉仪这位师妹相比，这位师兄更加牢靠，也比她更早熔炼出23道混沌法则。

    「哼，你们也不是一家独大。」

    魁梧中年人冷哼道。

    赤渊眯眼，道：「也就你们二人，若敢争，我们现在就在这里废了你们！」

    「还有我们。」

    一道身影传来，苏婉仪带着苏婉清、苏慕晴等人飞掠至此，四姐妹站在一起，皆是同仇敌气般，眼神清冷。

    看到四姐妹花，赤渊等人惬了下，随即便注意到苏婉清等人的气息寻常，并非巅峰仙君。

    「什么阿猫阿狗都拉过来滥等充数，你姑且算一个，她们三个也配？」赤渊毫不掩饰自己的蔑视，眼里压根没将苏慕晴等人放在心上。

    听到如此直白的话，苏婉清等人脸色一变，有些惊怒，自修行到大，还从未有人敢如此轻视她们，皆心中怒不可遏，但知道真要论实力，彼此相差悬殊，她们来原始真界的日子毕竟才几百年，又不像那个家伙。

    「若我们修炼时间相同，你未必是我们对手。」

    苏慕晴沉着脸，虽然忌惮对方的实力，但好胜的性子让她不愿吃眼前亏。

    「可笑的话。」

    赤渊冷笑，压根懒得跟对方去啰嗦，这世上哪有那么多原因，败就是败，弱就是弱什么理由都没用。

    「就凭你们三个，还不够格！」

    旁边肤色苍白的骨邪冷漠地说道。

    苏婉仪脸色阴沉，道：「难不成你们想在这里就堵住我们。若真是如此，那就试试看，我的妹妹们虽然没法跟你们较量，但也有域器在身！」

    听到她的话，赤渊几人眉头一皱，扫了眼外围，这里各山头弟子众多，他们原始之地虽强，但混沌跟道源两家的弟子素来亲近，若是联手，皆将域器借用出来，那反倒会让他们落下风。

    不过，好在登天路上，越往上越艰难，等深入登天路后，自然就能将这些弟子甩掉，

    到时他们手里有域器也影响不到他们。

    「哼，等到上面，就看你们三个人怎么拿出十二件域器！」

    赤渊冷笑，决定到时再对付他们三人。

    眼看他们要踏上天路，忽然一道身影飞驰而来。

    「且慢！」

    几人望去，便看到是一位身披金甲的青年。

    站在旁边的雪妃看到此人，微证了下，旋即眼神惊疑。

    「神尊？」

    赤渊等人看到来人，也都认出，也是同一师门下的师弟。

    只是，神尊跟他们不同，对方是人族，只是因别的原因拜师到师尊门下。

    在原始之地的人族极少，能被师尊收为亲传弟子的，只有两人，其中一位就是这神尊。

    他们对神尊没什么好感，虽然对方背叛人族投靠师尊，但这种背叛自己种族的人，更让他们从内心深处蔑视。

    「诸位可遇到那昊天？」

    神尊化身刚到此处，便四处扫视，他早在天路出现的第一时间就来到此处，却没急于攀登，他这是化身，攀登也无用，而是默默在暗处，等待时机。

    「昊天？」

    「那人族？」

    听到神尊的话，赤渊等人脸色微变，洛凝霜跟苏婉仪的眼神也是一变，随即便想到先前第九重天域，那少年出手相助瞬杀混沌道种的画面。

    有这原始一脉的压迫，他们混沌一脉跟道源一脉，完全能联手，毕竟两方都是人族大帝。

    赤渊等人这时才想到，那棘手的人族还没出现，对方先前清扫第八重天域，逼他们不得不冒险在第九重天域中猎杀混沌道种，狩猎艰难，还险些逼得用出域器，若非四人联手，要遭遇不少危险。

    只是，四人联手固然化险为夷，但收益四分，导致每个人收获都不多。

    「他会不会已经上去了？」

    骨邪抬头看向天路，眼神惊疑，忽然有些急躁起来。

    「不会。」

    神尊立刻摇头，他说道：「天路出现的第一时间，我就在这里了，没看到他过来。」

    「你？」

    听到神尊的话，几人惊疑地看向神尊，赤渊问道：「你不在第九重天域吗，为什么第一时间在这里？你既然在了，为什么不上去？」

    神尊闻言，露出一副苦笑表情，道：「实不相瞒，我这是化身，本尊已离开天域”

    」」

    赤渊等人都是愣住，不由得仔细打量起神尊，这才发现对方气息飘忽，确实不像本尊。

    「你———

    雪妃惊疑地看着他，知道李昊先前跟对方大战，可神尊的本体居然被打出无尽天域？

    难不成.—

    「我跟那小子大战，双方都将域器耗尽，他用了三件，我也用了三件，如今他手里没域器了。」

    神尊沉声道，他来此，就是为将这消息散播出来，

    听到他的话，赤渊等人错，洛凝霜跟苏婉仪等人也是面露震撼，苏婉清跟苏慕晴等人，却是脸色一变，神色间露出担忧和急切。

    没有域器，那李昊岂不是没有顶峰追逐的资格？

    「当时大战，雪妃也在。」

    神尊看向雪妃，他对雪妃道：「若再遇那小子，你不必顾及，他手里已没域器。」

    雪妃没想到他们拼得这么彻底，一个被打出无尽天域，一个域器耗尽，失去攀登天路的资格。

    「我知道了。」

    她不动声色说道。

    赤渊却皱眉，道：「真的假的，你该不会骗我们吧？」

    神尊心中恼怒，表面却是苦笑，道：「怎么会是假，你若担心我故意利用你们跟他血拼，他一人三件域器，也只能多耗你们三件，意义何在？我若本体在此，早就第一时间攀登天路去了，又岂会在此多说？」

    赤渊心念一转，感觉对方说的也是，一时间忽然看这位同门人族有些顺眼了起来。

    好互给那小子拼掉三件域器，可喜可贺。

    「不错不错，干的漂亮。」

    赤渊咧嘴笑道，众人中最让他心烦和忌惮的便是那人族小子了，太过诡异，洛凝霜这种早就成名的，他反倒不惧。

    神尊听到这话，翻了个白眼，若非对李昊的恨意更胜，他对这几个混沌古族也没好脸色。

    「难怪没看到他，看来是没有域器，不敢来了。」

    赤渊笑了起来，环顾四方。

    苏婉仪跟洛凝霜听到此话，都是眼神复杂，那少年能轻松斩杀混沌道种，战力还在她们之上，居然不能来攀登天路？

    二人心中都是惋惜，但却没再多想。

    「既然如此，咱们赶紧走吧。」

    骨邪催促道。

    赤渊也没再多废话，直接朝天路上冲去。

    等他们一走，洛凝霜跟苏婉仪等人也迅速迫不及待追赶上去，雪妃更是化作一道流光，带着身边的婢女直冲而上。

    伴随着他们离去，这股强势的威压也在此处消失，其他人都回过神来，继续争抢。

    而虚空中，苏婉清跟苏慕晴等人却是面面相，脸色难看。

    与此同时，第九重天域深处。

    伴随着一颗落子敲定乾坤，李昊看到，七老棋高一筹，胜了这局。

    「哼，都怪这小子站我背后，晦气。」

    八老输了棋，丢开棋子，没好气嘟囊道。

    七老见他将输的理由甩锅给李昊，不禁哑然失笑，道：「你呀你呀，也不怕让人家小孩看笑话。」

    「哼！」

    八老抱着膀子，冷哼一声，对李昊道：「小子，天路已出，你再不去就晚了。」

    李昊回过神来，不禁愣住，天路已出？

    「嗯，你也差不多该动身了。」

    七老此时抬头对李昊说道。

    李昊心中盘算了下时间，发现确实离无尽天域结束，只剩下三天不到了。

    「知道了，多谢二位前辈。」

    李昊躬身作揖道谢道。

    这次观棋，他的十三段棋道，经验值已经累积到一半了！

    要知道，棋道的经验值极难提升，他即便是自己对弈，也只能得到极微量的经验，可能要自己对弈千年，才有可能积攒到一半。

    若是找别人对弈，那必须找棋力接近的，否则也是效果甚微。

    「天路在那第一重天域，你去吧。」

    七老笑笑道。

    李昊点头道谢，跟二老道别，知道再相见，不知得是何年何月了，毕竟无尽天域，就连仙帝都无法踏足。

    他有些依依不舍，但还是告别离去。

    「倒是一个好孩子。」

    七老望着离开消失在竹林小径中，轻笑一声说道。

    八老点点头，「比那几个小家伙都有慧根，就算不靠证道天心，应该也能走出属于自己的路，不过选择这条捷径，也算是保底吧。」

    「嗯。」

    七老点点头。

    竹林摩，二人整理棋子，继续新的一盘对局。

    另一边，李昊离开第九重天域后，便一路赶往最外面的第一重天域。

    在赶路的途中，他闭上眼，在识海中调出面板，选择加点，将混沌道提升至七段！

    随着3点艺技点的减少，体内的天道力也顷刻间损失百分之一左右，与此同时，他的混沌道提升至七段，浩瀚磅礴的道念涌入到脑海中。

    先前跟神尊的交战，李昊几乎被逼出全力，如此天路争锋，李昊打算以更好的状态去应对，手里剩下的三件域器，未必够用。

    随着道念融入，李昊浑身的气息发生翻天覆地的变化。

    混沌道六段到七段，是一道门槛，对混沌道的理解发生巨大变化。

    虽然他熔炼混沌道依然是24道，混沌无极层次，这是仙君终境，无法继续突破，但对混沌无极力量的运用，却出现突破性提升，跟先前的对比就像刚拿剑的孩童，跟剑术大师做较量，毫无可比性。

    许久，等混沌道七段全都吸收，李昊睁开眼，双眸中似蕴含日月星辰，混沌因果。

    他眼眸一眨，诸多微光异象自眸中消失，又恢复如常。

    李昊身影一晃，在虚空中穿梭，转眼间就横渡万里，没多久，就来到第一重天域。

    刚到此处，李昊就看到那巍峨通天的登天路，以及72尊准帝境的古之巨人。

    如此壮观的景象，李昊也不禁看得一愣，但看到那里人群熙攘，都在争相奔赴，他也没多想，迅速赶赴过去。

    「昊天？！」

    李昊的身影刚到此地，便听到几道惊喜声。

    他低头望去，便看到是登天路上的苏家姐妹，还有帝临尘也在。

    而他们身边，还有林谪玄，鬼族姐妹，都是混沌仙帝的弟子。

    「嗯？」

    李昊看到有人跟他们交战，阻拦他们攀登，当即抬手一挥，混沌无极之力震荡，将他们身边的人全都击飞。

    「你怎么才来？」

    苏婉清再见到李昊，眼中满是喜悦，数百年了，自李昊来到原始真界，她虽经常听到李昊的消息，却一直没机会跟李昊碰面，此时喜不自胜，眼眶竟都有些泛红了。

    「他们都上去了，还说你没了域器，不敢来。」

    苏婉清冲到李昊身边，手里忽然一翻，便掏出三件域器，递给李昊，道：「我一直在等你，等你来，这是我的三件域器，你拿去吧。」

    李昊愣住，看到这少女激动的模样，他心中忽然有些愧疚，摇头道：「这些你留着傍身吧，我自己有。」

    「你有？」

    苏婉清愣住。

    苏慕晴等人也追赶过来，对妹妹要将域器送给李昊，苏慕晴的眼神只是微变了下，很快就被李昊的话吸引|，情不自禁道：「有个叫神尊的家伙，说你的域器用光了。」

    李昊看到苏慕晴，那张跟时渺一模一样的面庞，让他眼神恍惚了下，但很快便意识到对方已经不是时渺了。

    他点点头，神色平静，道：「那是对方的谣言。」

    「不管是不是谣言，你收下吧，这域器越多越好。」苏婉清对李昊咬牙道。

    「没错，我这里的也给你，等你登顶了告诉我一声，那顶上的风景如何，好不好看。」帝临尘忽然也抛出两件域器递给李昊。

    李昊却没接，而是回推回去。

    「你们自己留着用，我手里的域器管够。」

    他没细说，如今掌握混沌道七段的他，已经不需要域器了。

    「我这里也有—」

    苏慕晴急忙也拿出自己的域器，但还未递出，李昊已经腾飞而起，只留下一句话，

    道：「我先去了，你们也要加油！」

    众人看到李昊身影转眼消失不见，那登天路上浩大的威压，对他们来说如巨山般沉重，对那少年来说却仿佛视若无物。

    在这登天路上，他们虽然不能登顶，但依靠域器，能往上攀登一些，就能得到一些收获，对将来的修行也大有好处。

    「他真的来了，原来先前是谣言，我就知道他肯定会来。」

    苏婉清望着李昊背影消失的地方，喃喃自语，眼中却满是希冀。


------------

第460章 一步登天

    “我就知道，这场龙蟒纷争，他不会错过。”

    鬼族姐妹彼此对视，都看出各自眼中的欣喜，虽然她们跟李昊没太深交际，但不知为何，看到这同期出身的少年能跟那些顶尖天骄角逐，她们却有种与有荣焉的兴奋感。

    “你们……”

    林谪玄看到苏家姐妹，包括帝临尘这帝族高傲的家伙，都愿意将自身的域器拿出来无条件赠送给那少年，脸色不禁有些变了。

    他不知道那少年究竟有何魅力，这些家伙平日里也并非趋炎附势的人，但在那家伙面前却都一味讨好。

    “那原始之地的四位混沌古族，手里至少十二件域器，但愿他能跟其他人联手……”

    苏婉清抬头仰望，眼中的惊喜收敛后，很快便只剩下担忧。

    其他人闻言，顿时也都露出忧色。

    与此同时，李昊的身影已经急速顺着天路往上飞去。

    刚来到这天路上，他就感受到这天路的神奇，上面蕴含极强的大道威压，步步维艰，如攀登雪山，越往上越有种骨刺寒冷的感觉。

    同时，每隔数百米，地面上都有一条繁复的道纹，当靠近时道纹便会点亮，化作可怕的法则袭击，有腐败，有破坏，若不能招架，就会在这些法则的攻势下湮灭，消散于天路上。

    但好在，这些法则跟威压，对他来说不算什么，挥挥袖子就能轻松抵挡。

    伴随他身影的疾驰，地面上诸多道纹点亮，法则如龙，咆哮着朝李昊盘绕过来。

    李昊随手弹射出混沌法则，就将其斩断击落，法则被更强的法则所压制。

    随着不断上升，李昊也在估量这天路上的强度，等他脚底已经看不到其他攀登的身影时，此时在他眼前凝聚出的法则，已经媲美熔炼20道混沌法则的强度了。

    但在这里，李昊依然没看到其他人。

    他神识延展，继续向前攀升，数百米后，很快便看到前方有打斗的痕迹。

    李昊气息没有收敛，径直飞掠而去。

    刚靠近，李昊便看到是一道道熟悉面孔，那混沌赤魔族，还有先前遇见的洛凝霜跟苏婉仪等人，包括那跟随神尊身边的雪发女子。

    这些人看到突然出现的李昊，也是吃了一惊，都是惊愕地看着他。

    “你，你居然还敢来？！”

    正在跟苏婉仪交手的赤渊，看到李昊的身影显现，不禁愣住，第一反应便是这人族来找死了，第二反应却是，那神尊该不会是欺骗他们吧？

    没有域器，也敢来这里争夺？！

    “龙蛇之争，岂能无我？”

    李昊听到对方的话，不由得冷笑一声，随即扫了眼他们，见他们打得正酣，朗声道：

    “那我就先走一步了，诸位继续。”

    说罢，身影如大鹏展翅，直接腾飞而起，一步踏出，便越过众人交战的地方，朝上面攀登冲去。

    看到李昊居然妄图后来先上，赤渊等人都回过神来，纷纷惊怒：“快拦住他！”

    “杀了他！”

    骨邪厉声道。

    他看出李昊身法了得，也没废话，直接便将域器的威压化作大山，朝李昊那边撞去。

    他此举也是试探李昊是否真的没有域器了。

    面对袭击，李昊眼中冷电绽放，蓦然转头，那域器的界域之力笼罩而来，如十万大山，若是寻常仙君被这样撞击，当场就要化作齑粉，任凭诸多法则都难以抵挡，但他却是蓦然抬手，混沌无极法则凝聚如拳剑，随后是24道混沌法则层层迭迭，化作24道剑芒。

    “碎！”

    李昊一拳轰出，那股界域之力极其浑厚，却仿佛遭遇到铁钉，陡然间被撕裂，李昊拳上的剑芒却未衰退，朝那混沌古族直接杀去。

    万法归，因果逆，剑芒仿佛自对方的胸腔中直接贯穿而出，映照在其瞳孔中。

    刹那间，三千剑芒映照，对方浑身都被自体内爆发的剑威撕碎，连元神都在顷刻间被剑气斩灭！

    那域器笼罩，却没能守住他，出现一道裂缝，因果之力从这裂缝中渗透，将其瞬杀。

    “你……”

    骨邪的瞳孔收缩，只觉浑身被一股恐怖力量笼罩，难以挣扎，还未等他燃烧真神血，就已经当场爆裂，仙躯元神皆破碎，陨落当场。

    这一幕看上去，就像是李昊转身一拳挥出，抵挡那界域之力的同时，远处的骨邪也应声爆裂。

    “什么情况？”

    大战陡然寂静，赤渊等人眼珠子爆瞪，难以置信地看着这一幕。

    身怀域器，且域器十息还未失效的情况下，骨邪居然被李昊隔空一拳给镇杀了？！

    看到此景，洛凝霜跟苏婉仪等人也都纷纷停下，面色错愕，紧接着浮现出几分骇然。

    她们看出李昊没动用域器，可没有域器，只凭本身力量的话，难不成就能抵挡住域器？！

    雪妃看到此景，也是呆住，有些失语，一时竟也停在原地，没有动作。

    李昊扫了他们一眼，目光掠过赤渊等人，微微眯了下眼，本想对其出手，但心中忽然有某种预兆，他抬头看了眼天路上方，那里似乎有东西等着自己。

    “别再来烦我。”

    他没多说，留下一句，随即便快速冲出，甩开了众人。

    看到李昊离去，众人才如梦初醒，站在洛凝霜身边的魁梧中年人也回过神来，倒吸了口凉气，道：“这人就是那道源仙帝的亲传弟子？”

    洛凝霜有些恍惚，若非李昊的气息依然是仙君，她刚都怀疑，对方已经破境封王了。

    短暂的沉寂后，几人才陡然回想起来，这里是天路。

    “快，快追赶！”

    赤渊也反应过来，顾不得在此地继续跟洛凝霜等人交战厮杀了，若让李昊登顶，他们就再无机会了。

    “不想功亏一篑的话，大家就联手挡住他！”

    赤渊边跑边怒吼道。

    另外二人自是没有意见，洛凝霜跟雪妃等人在反应过来后，也紧随他们身后追赶，听到此话，却没有说话。

    “你休想。”

    只有苏婉仪冷笑着回嘴道。

    赤渊听到她的话，恶狠狠朝她瞪了眼，随着他们继续往上，地面上除道纹外，还有某种神秘低语传来。

    那低语缥缈，蕴含着某种道音，他们的速度都纷纷减缓下来，有人眼中露出茫然，似陷入到幻境中，竟停在原地，没有行动。

    与此同时，在前方飞驰的李昊，此时也听到那模糊不清的低语，随着越往上，这声音越清晰，他眉头紧皱，一路向前，忽然，在前方看到一道黑影，那黑影在天路上缓慢行走。

    李昊神识一扫，便发现这黑影竟在第九重天域见过，是那湖泊上跟他对视过的黑袍青年。

    似察觉到后面动静，黑袍青年转头看来，见到李昊来此，他脸上毫不意外，只平静地道：

    “没想到，这一次还有人能跟我争抢天路。”

    李昊眯眼，凝视道：“你是谁，大帝转世？”

    “你听说过我？”

    黑袍青年眼中浮现出一抹讶异，似乎没想到自己的这一世如此低调，居然还被人认出。

    李昊摇头：“不认识，但准帝境的转世，早已被我击败了，能够走到这里的，估计只有大帝转世了。”

    黑袍青年听到李昊的推论，不禁陷入了沉默，似是哑然失笑般，他低眉笑了下，才道：“有意思的推论，那你呢，你也是？”

    “我不是。”

    “你确实也不像。”

    黑袍青年颔首，眼眸中蕴含着奇异的紫绿色，似火焰般闪动了下，很快，他眼底浮现出惊讶，道：

    “魂寿才几百年，如此年轻。”

    李昊凝眸看了眼对方的眼眸，明白自己先前斩杀那混沌古族后，为何会升起一股急切的感觉，若自己继续跟那混沌赤魔族等人纠缠，对方只怕要登顶了。

    “你既然是大帝转世，为何还要证道天心，只需重走帝路不就行了？”李昊问道。

    “重走帝路，固然能再回归上一世巅峰，但若能再熔炼天心，岂不更进一步？”黑袍青年平静反问道。

    李昊微微挑眉，不动声色，却将心中积攒许久的疑问吐露出来：

    “莫非仙帝之间也有差距？不是说仙帝已是终境了吗？”

    “世间万物，皆非一致，世上只有两朵相似的花，却没有两朵一致的花。”

    黑袍青年淡然道：“一花一草既如此，何况帝君，否则你以为大帝为何会陨落。如你师尊道源仙帝，即便是在帝君中，都算是顶尖了，掌握两条帝路，且第二条帝路极其可怕，触犯到禁忌的力量。”

    说到这，他摇头笑了笑，道：“但即便如此，他也无法改变当年那场大战的结局，那古魔族手持轮回碎片，帝君也要避其锋芒。”

    “两条帝路？”

    李昊想到自己的师尊，不禁怔了下，随即便想到对方传给自己的极道法。

    第一条帝路，毫无疑问是开辟出道源仙印！

    第二条，应该就是这极道法了。

    能提升底蕴，打破终境的桎梏。

    “这么说，大帝能够开辟多条帝路？”

    李昊顿时明白，大帝之间也有差距，自己的师尊超乎想象的厉害。

    “只要你有足够的天分。”

    黑袍青年看了眼李昊，似没兴趣再为李昊做这些常识解答，他转身继续向前行走，道：

    “小子，虽然你天资极高，但这一世遇上我，注定是你的劫，这证道天心的机缘，你把握不住，退去吧！”

    李昊看到对方背影散发出的阵阵威势，那威势中蕴含着几分帝威，虽然对方只是仙君境，但跟他先前遇到的神尊绝对是两个层次的强者。

    “有没有可能，遇上我，也是你的劫？”

    李昊低语，轻声问道。

    “什么？”

    黑袍青年皱眉，转身，凝视着李昊，平静的眼眸中渐渐升出一丝帝威和雷霆威仪。

    李昊却没有退让，而是直视着他，道：“既来了，那便一较高低吧！”

    看到李昊眼中的斗志，黑袍青年立刻明白李昊的心意，这一战无可避免了。

    他嘴角露出一抹冷笑，道：“既然如此，那便让你看看，仙君境的极致吧！”

    他抬手，刹那间，一股强烈的混沌法则气息涌出，周身浮现出因果宿命的气息，站是一处时空中，却仿佛站在奔腾的时光河流中，身影无法锁定，因果宿命皆无法施加其身。

    李昊眸子微缩，是混沌无极法则！

    对方，也熔炼出24道混沌法则，达到混沌无极的层次！

    是啊，对方是大帝转世，而大帝怎么可能没掌握命运之力呢？！

    李昊浑身都有种紧绷的感觉，立刻便知道，眼前的黑袍青年，跟以往遇到的那些所谓的大帝转世，实则只是帝君的一缕残魂，或是转世不知多少次的一缕精魂所不同，而是真正继承帝君神魂的转世！

    能在这无尽天域的巅峰相会，绝非残败元神。

    “倒果为因，逆时为杀！”

    黑袍青年低语，抬手间，四周一股恐怖的威势弥漫，强烈的因果肃杀之力笼罩，瞬间化作澎湃的因果力量，朝李昊笼罩而来。

    这些力量穿透层层时空，要从李昊的过去将其斩杀。

    但李昊周身也释放出混沌无极法则，将自身笼罩，无形剑气绞杀，将那股渗透的因果之力斩断。

    看到李昊也掌握混沌无极法则，黑袍青年眼底浮现出一抹惊异，“命运躲藏，你区区数百年，如何能窥见和参悟？”

    显然，李昊不会跟他啰嗦，直接双手合拢，掌心凝聚出一柄因果雷剑。

    混沌无极之力笼罩周身，24道混沌法则层层浮现，皆重迭，随后融入到他的唯我剑道中。

    混沌无极，唯我剑杀！

    伴随着李昊手里的剑光斩出，虚空中陡然分裂，天路中浮现奇异的景象，万道法则皆浮现，随后根根断裂。

    一剑出，万法崩，因果灭。

    这极致的一剑斩出，黑袍青年的眸子也深缩了下，显然不敢想象，这是仙君境所能施展出的力量！

    他飞速抬手，掌心域器腾飞，飞速解封，化作一股界域之力笼罩，却被李昊这一剑直接破开。

    混沌道七段，除对混沌无极法则的掌控外，对24道混沌法则的理解也早已超出仙君境，能够构建出混沌界域之力！

    伴随着剑锋上的混沌界域之力杀出，那域器也被破开，直接斩在黑袍青年身上。

    (本章完)


------------

第461章 我心即天心

    第656章 我心即天心

    膨！

    伴随着虚空分裂声，时空跟因果在这一刻都被斩断，唯有那纯粹而极致的剑意，将黑袍青年的身体斩断！

    「宿命逆转！」

    黑袍青年刚分裂的身体，便陡然展现出可怕力量，要利用宿命法则，将伤害转移，却发觉周遭的宿命都被斩断，这股剑意超出仙君境的承载，即便他利用诸多大道本源境界，也无法招架和抵挡。

    在他掌控的力量中，已经能够凭自身，凌驾于域器，但这股力量却连域器都能破开，若非要形容的话，他自身相当于仙王境一重天的实际战力，但眼前的少年，却相当于仙王境二重。

    身躯爆裂，真神血飞溅，化作一片燃烧的神魂海。

    他的意识在神魂海中凝聚而出，震撼地看着眼前的少年。

    他在仙君境已经达到极致了，具有匹敌仙王境的力量，但眼前的少年对混沌力量的掌控更加可怕。

    「是道源仙帝传承于你吗？」

    他情不自禁地问道。

    若是道源仙帝不惜代价传承，那便是有意破坏他此世的机缘，但他跟道源仙帝毫无纠葛，不应如此。

    听到其质问，李昊摇头，随后缓缓道：「你应该也有三不朽终境的力量吗，就算在这里斩杀，

    也不会就此毁灭。」

    黑袍青年顿时明百李昊的意思，他望着浑身如置于混沌中的少年，能感受到对方还未动用全力，而他也还有别的手段，只是，即便全力爆发，他感觉也多半无法逆转结果。

    「没想到，十万年后居然能遇到你这样的怪物，是真界十万年气运凝结所在吗，也许你是天道亲自挑选的。」

    他低语，眼中有震撼，也有苦涩，有关李昊的传言，他也听说了，但先前也跟其他人一样，认为是凭多年积攒的底蕴，一朝展露，如今看到李昊的魂寿，才意识到并非如此。

    「大势不可违，也罢，若真败你，也未必能得到那天心，你去吧，就让我看看，你崛起为帝后，能否荡平那古魔。」

    他浑身的真神血收敛，没再跟李昊较量，而是侧身让到一旁。

    李昊不知他究竟是怎么想的，但对方既然不愿再战，他也非赶尽杀绝之人，当即也收起力量，

    点点头，就继续向前。

    看到李昊背影朝天路那顶峰而去，黑袍青年长叹一声，知道自己这一世，终归只能重走属于自己的帝路。

    「没想到，遇上这小子，真是我的劫。」

    他低声呢喃，苦笑一声。

    忽然间，下面一道道气息快速逼近过来，他低头望去，便看到是赤渊等人到来。

    而赤渊等人来到此处，也注意到黑袍青年，都是大吃一惊，没想到在他们之上，除李昊外居然还有别人。

    「是你，黑尊！」

    赤渊认出此人，是青帝混沌城中的一位天骄，极为神秘，千年前他曾跟对方交手过一次，却难分伯仲，才察觉到除混沌和道源仙帝魔下的真传弟子外，还有其他的顶尖妖孽。

    黑袍青年淡淡看了他一眼，没说话，只是缓缓凝聚起自己的肉身。

    这时，其他人才注意到，他此时状态狼狈，肉身破碎，只剩下元神。

    但对方的元神中，散发着浑厚的真神血气息，比他们在场的人都要浓厚。

    「你刚跟那昊天交过手。」

    另一位混沌古族不禁问道，有些吃惊，

    苏婉仪也凝眸看向对方，她能感受到，这青年似乎比她要强很多。

    「别白费力气了，那小子不是你们能对付的。」

    黑袍青年淡淡说了句，身体已经凝练出来。

    「哼，你自己不行可别带上我们。」

    另一位混沌古族冷哼，说完便要继续向前追赶。

    黑袍青年闻言，眼眸中冷光一闪，募然抬手，掌心爆发出可怕的混沌无极法则气息，化作一道宿命之鞭甩出。

    膨！

    这一鞭瞬间抽打在那混沌古族身上，对方疼得牙咧嘴，皮开肉绽，不由得惊怒地看着他，同时掏出域器：「你想找死吗？」

    黑袍青年看到他手里的域器，笑一声，没有说话，反而继续挥鞭抽打。

    那混沌古族勃然大怒，将域器解封，刹那间，恐怖的界域力量笼罩，朝黑袍青年席卷而去。

    黑袍青年却巍然不动，抢起宿命之鞭，猛然贯穿到界域中，竟在那界域力量的保护中，一鞭将那混沌古族的脑袋抽得裂开。

    「什么？！」

    看到此景，其他人都是瞳孔一缩，惊孩地看着他。

    黑袍青年没施展域器，居然能伤到域器保护下的混沌古族？

    「这，这是混沌无极法则！」

    「不，不止！」

    在场都是顶尖天骄，很快就看出黑袍青年的手段，皆是难掩震撼。

    对方掌握诸多终境力量，并且大道本源也领悟到极深层次，已经超出仙君境的极限了，居然能影响到界域力量！

    「凭你也配跟我这么说话？」

    黑袍青年眼神冷冽，带着几分俯视地看着那混沌古族，

    对方在他的宿命之鞭下，浑身皮肉都裂开，体内的真神血也被抽得衰败破裂，不断损伤。

    「你，你是什么人？」

    那混沌古族惊骇无比，看出黑袍青年掌握的大道本源境界，绝非仙君境能掌握，这多半是某个老怪物转世！

    洛凝霜跟苏婉仪也都是呆呆地看着此景，忽然，她们猛地想到，如此可怕的家伙刚刚居然肉身破碎了，那击败他的李昊该有多强？

    李昊越过黑袍青年后，便笔直朝天路顶峰攀登而去。

    那神秘的低语也越来越清晰，周遭地面不再是繁复的法则纹路，而是变成一片雾气。

    这雾气中，有道音波动成涟漪，能洗涤心灵，同时也会让人神魂迷乱，陷入一处处幻境中。

    李昊眼前便浮现出大梦九渊宗的山门景象，还有巍峨的宫殿屹立在前方，是大禹神朝的帝宫。

    忽然，在前方的路边，有道倩影站在那里，背对着他，哪怕只是侧身，李昊也一眼就认出，正是时渺。

    但她不可能出现在这里，李昊收敛心神，任凭这些幻象浮现，依然笔直往前。

    而且，即便他内心已经认定这些都是幻象，但这些景象却并未就此消失。

    「别再往前了。」

    「回头看看，那条路注定孤独。」

    一道道熟悉的身影出现在天路上，风老，禹皇，包括为李昊抱剑的任芊芊，都默默地站在天路边，对李昊轻声劝说道，眼神充满关怀，一如李昊记忆中那样熟悉。

    李昊虽然知道这些都是假的，但幻象没有消失，而是不断低语劝说。

    「别拿他们开玩笑！」

    李昊眼中陡然浮现出一抹怒意，不允许他们被这幻象捏造。

    「给我破！」

    他猛地加速冲刺，仰天怒吼一声，声如雷鸣，震荡在整个天路上。

    那些幻象渐渐虚幻，直到消散，李昊的信念变得更加纯粹，眼前的云雾忽然间慢慢消散，露出巍峨的峰顶。

    这就是，天路尽头？

    李昊一跃而起，落在那台阶的顶峰上，刹那间，他感觉周遭的压迫感猛地消失，浑身都有种难以言喻的轻松感。

    在李昊环顾四周时，他的意识陡然像坠落一样，被拽入到一片广的世界中。

    这种感觉，就像是化仙到极致，身体融入天地。

    诸多的法则，呈现在李昊的感知中，除法则外，还有许多道韵，包括脚下的天路，以及天路上不断攀爬的众多身影，都清晰浮现在李昊的感知中。

    他仿佛跟天路周围的天地相融。

    「嗯？」

    李昊忽然抬头，感受到头顶上空，在这天路顶峰上的苍穹中，有一团浩瀚伟岸的气息，静静悬浮在那里，仿佛神明，俯视芸芸众生。

    那至高而缥缈的气息，李昊感到几分颤栗，浑身有种不自觉想匍匐的感觉，

    「天道？

    李昊感觉自己身体中，也有某种东西在蠕动，似乎想要靠近那股气息。

    在李昊惊疑时，一道浩瀚的意志陡然降临，笼罩在他身上，他浑身都仿佛木雕似的，无法再动弹。

    那股意志浩瀚、磅礴、伟岸、不含丝毫情感，冰冷又清晰，缓缓触碰到李昊的神魂，仿佛一道冰凉的触角，触摸到他的额头。

    刹那间，无数的思绪，仿佛混沌初开，在李昊的识海中炸裂。

    他眼前浮现出无数的绚丽光芒，这些光芒飞快编织，构建成一个光怪陆地的太古世界。

    李昊看到了混沌初分，天地初现，看到诸多混沌古族，在古老的原始真界中肆意驰骋，看到一处处灾祸，天火雷灾，山洪地裂，还看到无数混沌古族，相互残杀，那些哀豪的惨叫，跟新生儿的蹄哭相互重叠。

    那些陨落的身影中，皆有一道道灰暗的神魂，被某种力量抽离，转生进入轮回中。

    无穷无尽，往复循环，新生和毁灭直到，某一日，诸多混沌古族中诞生下血脉，但这些血脉从母体降生，却只是一具具空壳般的肉身，毫无生命气息。

    那一日，世上再无新生的生命。

    于是，诸多混沌古族联合起来，共同商议这件怪事，寻找原因，最终派出各族的大帝，前往一处黑暗又未知的地方光影变幻，不知不觉，世上除原始真界外，又多出一片广的宇宙，诸多生命繁衍栖息，搬迁到那新的世界中。

    但随着各族的繁衍，新世界中很快又再次陷入纷争，杀戮和争夺，转世和新生，往复循环，似乎是宿命，又像是避不开的诅咒。

    苍茫大地，处处血肉户横遍野李昊看到此景，仿佛受到感染，心中不自禁浮现出一阵悲意，那悲意极深，甚至有种绝望的感觉。

    这种绝望的情绪快要将他吞没时，李昊心中一震，忽然从这情绪中摆脱，眼前的景象消失，看到一团银白的光芒。

    他意念轻轻触碰，便从那光芒中感受到一股纯正，伟岸的意念，或者说，是意志。

    度化，苍生？

    从这意志中，李昊感受到一份不容置疑的信念，里面似乎承载着某种艰难又伟大的责任。

    同时，他感觉，只要自已默认，继承这份意志，就将得到极强的力量，这股力量不来自于天地间的法则，而是直接来自于那至高的天道！

    受命于天，既寿永昌！

    李昊心中浮现出这八个字。

    一旦继承这份意志，继承那份意志中刻下的使命，他将成为「天子」！

    其力量，将比肩大帝，与日月同朽，天地同寿！

    只是，这意志中要背负的那份使命，也超乎想象的艰难，度化苍生，要成为世间最锋利的刀，

    为天道所用！

    「这就是—天心么？」

    李昊有些恍惚，这份天心，极其庄严，又神圣，但——他不知为何，却忽然间不想触碰了。

    「天度众生应当是众生度天才对。”

    「不是众生需要天，而是天需要众生！」

    感受到李昊的道心退缩，虚空中陡然响起阵阵雷鸣，奔腾汹涌，似一片磅礴的雷海席卷过来，

    要将李昊镇压，又像是那至高无上的存在，发出不悦的怒意。

    李昊头发飞扬，浑身衣袍也在猎猎作响，此时，他眼前的种种异象都消失，只有自身站在这天路顶峰，在他前方不远的苍穹上，便是那一团看不见也摸不着的伟岸意志。

    「证道天心，以我心证天心，我心即天心，而非天心即我心！」

    「世间众生，皆有宿命，即便度化苍生，也非强求———」

    李昊低语，那份使命和责任，他愿意去做，但不愿意强行背负，那有违他的道心。

    若身披锁，如何还谈永恒？

    登天路，证天心，我道既理既天音！

    破万法，逆因果，今日方知我是我！

    「若天顺我，我证天心，若天不顺，我随本心！」

    李昊低语。

    此话一出，天地间陡然一道巨大雷鸣响起，仿佛是苍穹震怒。

    随后，李昊便感觉一股浩瀚的意志震荡而出，带着磅礴的威压，自头顶苍穹落下，压在他身上，只是一刹那，便将他的身体死死压在天路顶峰，趴在了地上，无法动弹。

    李昊感觉浑身的骨骼都在发裂，体内真神血也被那股力量压制得无法溢出半分。


------------

第462章 天授权柄

    李昊有种化作蝼蚁，任由揉捏的感觉仿佛是死亡的阴霾笼罩，那浩荡的意志威压，几乎碾碎他的神魂，让李昊有种呼吸困难的感觉他有种感觉，若不妥协，自己将形神俱灭，多年苦修，化作一场空！

    但，若是妥协，那多年苦修，又何尝不是前功尽弃？

    若我非我，受命锁困真我，又何曾是我，

    「这天心，我不证了！！」

    李昊抬头，仰望着那苍穹，感受着那雷鸣般的轰鸣，仿佛是来自天道的怒意，他仰天嘶声道。

    天心即我心，跟我心即天心，是两回事，顺序颠倒便是另一番含义。

    感受到李昊强烈的意志，那不断翻涌的雷鸣，愈发刺耳，仿佛要将李昊包围震碎，但随着雷鸣不断震荡，最终，却又缓缓衰减了下去，那周遭的恐怖威势也在缓慢消散。

    李昊大口喘息，有种浑身虚脱的感觉，仿佛鬼门关走一遭。

    他知道，那力量若稍有触碰，刚刚他便有可能灰飞烟灭，这是天道的力量，至高伟岸，绝非他能够抵挡。。

    「证道天心，原来如此，天授帝路，化身天子——”

    李昊此时已经明白，这证道天心能够成为帝君的原因，虽是大帝，但也是「天子」。

    既是天子，便要受命于天！

    若他的道心只是永恒道心层次，也许就真的妥协同意了，受命于天，既寿永昌，能够得到永恒的寿命，这也是永恒道心的追求。

    但他的道心早已超越永恒，已经有半颗帝心，如何能忍受他人封授！

    此番证道天心，李昊知道自己失败了，这场最大的机缘，他已经看明白了，非他所想，也非他所求，既如此，也就算不得损失了。

    他从这天路的山顶爬起，便要离开，却忽然看到那云雾翻腾，紧接着，一道光芒陡然从天穹中射下，没入到他的额头中，那股威严的意志降临于他的身体上，天地间似响起哗啦啦的锁链声，无数的大道法则沸腾颤抖，万道齐鸣。

    与此同时，在李昊的识海中，那股力量凝结成一道玄妙的符号，蕴含着至高无上的气息。

    如福至心灵般，李昊心有所感，立刻就意识到这玄妙符号为何物，这是王道权柄！

    凭这权柄，他能号令万道，感悟诸多大道本源，也会有飞跃提升。

    「这是，送给我的？」

    李昊抬头，望着那天穹，呢喃道。

    天威徐徐消散，天路顶峰归于平静，只有李昊身体中那符号般的权柄力量，依然清晰可见。

    只要心神触碰，就能掌控这股非凡的力量，这是能直接号令万道的权利，是天道授予！

    李昊有些茫然，他明明性逆天心，能保住性命就算万幸了，没想到天道却授予他这种力量。

    「逆天心，得天意—」

    李昊呢喃自语，无法揣摩天道的用意，他沉默地站在原地，片刻后，思索无果，他俯瞰脚下的天路，看到有一些身影陆续靠近过来，正是先前越过的黑袍青年，在其身后是那些混沌古族硕大的身躯。

    其他人也都陆续攀登上来了。

    李昊回过神来，他摇了摇头，这天路，他自然是不会再争了。

    此番无尽天域的机缘，他该得到的都得到了，剩下还有时间，倒不如去看七老他们下一盘棋，

    但刚离开又去叨扰，不免有些惹人烦了，而且所剩时间也不多，不如去看看古炎跟月曦，还有其他好友。

    想到这些，李昊迈步而出，从天路顶峰一跃而下，朝山下奔赴而去。

    与此同时，正在攀登天路的黑袍青年等人，忽然听到头顶破空声传来，抬头望去，便看到由远及近，是李昊的身影。

    「你———」

    黑袍青年住，没想到李昊这么快就离开天路顶峰。

    没等他叫住李昊，李昊的身影已经越过他们，径直朝山脚而去。

    「他失败了吗？」

    「看他的表情，好像过于平静了。」

    「先前的声音你们也听到了吧？」

    除黑袍青年外，赤渊等人面面相，都看出彼此眼中的喜色。

    先前李昊在山顶喊出的那句话，他们都听到了，对方说不证天心了，听那口吻，分明是证道失败了！

    因此，他们才迫切赶上来，想试试有没有机会，却看到李昊已经离开山顶。

    黑袍青年眉头皱起，先前他败给李昊，将这机会只能拱手让给那少年，本以为对方是天道亲自挑选，但先前那道声音他也听到了，对方居然会证道天心失败？

    他没多说，忽然提升速度，飞快朝山顶攀登而去。

    其他人也反应过来，皆是猛然加速，朝山顶飞驰。

    很快，黑袍青年率先攀登到山顶，他立刻便散发出强大气势，脾地看向众人，禁止他们靠近「若再往前，别怪我格杀勿论！」

    黑袍青年冷声道。

    听到他的话，赤渊等人又惊又怒，包括洛凝霜跟苏婉仪，也是纷纷皱眉，对其产生强烈不满，

    那证道天心的路近在眼前，对方却独占。

    但，先前对方轻松斩杀解封域器的骨邪，那一幕太过震撼了，虽然他们心中诸多不满，却还是忍住了。

    雪妃站在一侧，也是脸色阴沉，但她虽自视甚高，却也不认为自己是这黑袍青年的对手，她已经隐隐感觉到，对方可能是某位大帝转世，先前那位神尊是准帝境转世，但绝不具备如此可怕的力量。

    这位大帝要来跟他们抢夺这场机缘，她除了心中恼恨鄙夷外，也只能忍受，

    很快，天道威压笼罩，黑袍青年的身体周围忽起云雾，将其笼罩掩盖。

    那至高无上的天威气息，自顶峰弥散下来，让众人无不变色。

    「果然，先前那昊天，没能证道天心！」

    「看来他真的失败了。」

    苏婉仪也是住，眼中既震撼又复杂，没想到那么惊艳绝伦的天才，居然会证道天心失败。

    「证道天心，看的不光是天资，还有其他方面，听他先前喊的话，似乎是经受了极大痛苦，自已放弃证道天心。」

    洛凝霜低语，心中对那少年的地位，不自觉放低了许多。

    在证道天心如此机缘面前，即便是天大的苦难，她感觉自己都能忍受，毕竟，这可是成帝啊！

    修行的终极境界，真正的一步登天！

    面对如此大的机缘，还有什么无法舍弃，什么痛苦无法忍受？

    苏婉仪也知道这点，心中不免为李昊感到惋惜，如此妖孽的天才，却无法迈过这最后一道坎，

    令人晞嘘。

    「若他也失败，咱们还有机会。」

    洛凝霜说道，眼中闪烁着光芒，思索着是否该用什么办法，破坏对方证道天心的过程。

    除她外，其他人也在动这份心思。

    而另一边，李昊已经飞驰而下，越靠近底部，便看到许多身影在努力向上攀登。

    其中，他还看到先前遇见的苏家姐妹。

    「昊天？」

    看到李昊，苏家姐妹等人也都是一愣，有些吃惊。

    「你们想上去？」

    李昊目光扫去，看到除她们外，帝临尘也在，还有古神族的神无忌，鬼族姐妹等人，许多南域会战中的天骄都在此处。

    「你是被他们·—」

    苏慕晴不禁开口，眼中露出急切，话说到一半却忍住，担心伤李昊自尊。

    苏婉清则直接掏出手里的两件域器，她衣裙破碎，沾了些许神血，但表情却十分坚定：「这是我的两件域器，先前遇到点危险，用了一件，你都拿去吧，还来得及吗？」

    李昊微微沉默，看到帝临尘也掏出域器，包括鬼族姐妹，竟也都各自拿出一件域器，他有些动容，旋即微笑道：

    「我已经上去过了，是我自己下来的，走，我带你们也上去看看。」

    说话间，他抬手施展出混沌法则，将他们笼罩其中。

    「你上去过了？」

    听到李昊的话，众人都是一愣，旋即惊喜地看着李昊。

    神无忌忍不住问道：「那你证道天心了吗？上面是什么样的？」

    李昊避过他前面的话，想了想，道：「上面的风景也就这样，看的更远，但没这么清晰。」

    攀登到山顶的风景，也不过是一览天下，而身处于天下，又何须登顶。

    听到李昊的话，众人有些哑然，李昊却没多说，施展出化身，继续往下俯冲，去接引古炎跟月曦他们，而他自己则带上众人，转身继续往上而去。

    虽然对他来说这攀登已经没有意义，但其他人前往更高的位置，也能领会到更多的法则，对他们的道心也是一种考验。

    虽说登顶，才是最大的机缘，但这上下的过程也是一场难得的修行。

    看到众人被李昊带上天路，腾飞消失，周围其他人无不露出羡慕的神色，更加卖力攀登。

    沿途，李昊不断越过那些熔炼出十几二十道混沌法则的天骄，等他快要通往山顶时，忽然间雷鸣响起，天路震荡，紧接着，一道道低吼自天路下面传来，那如雕塑般的72尊准帝境的巨人，皆低声嘶吼。

    一股浩瀚的力量从天路上震荡而出，将上面的众人如蚁般震飞，抖落下来。

    「发生什么事了？」

    「有人证道天心了！」

    无数人惊骇，同时也感到错心痛。

    李昊也被天路弹开，他用力量将苏家姐妹等人笼罩住，悬浮在半空中，便看到这巍峨的天路，

    周身笼罩住一股非凡的界域力量，无法靠近，随后，天穹上云雾卷起，浮现出一道硕大的漩涡，如雾洞般，将那天路吞没进去。

    地面上的72尊准帝境巨人，将天路撑起，腾飞而起，送往那雾洞中，缓缓在众人眼前消失。

    看到天路离去，许多先前还在拼命攀爬的人，都是悲痛大呼，还没来得及好好感悟。

    李昊目光扫去，看到一道道身影自上空飞驰而来，是先前遇见的洛凝霜等人，还有那几位混沌古族。

    「嗯？」

    李昊看到，没有黑袍青年的身影，他心中一动，问道：「他证道天心了？」

    听到李昊的话，众人这才注意到他，脸上除愤慨外，多了一抹复杂，似乎神色稍微缓和了许多，好受一些。

    「嗯，他被天路带走了。」

    苏婉仪回答李昊，看到李昊将苏家姐妹带在身边，她脸上露出几分柔和。

    李昊眼眸微微闪动，没想到对方身为大帝转世，居然甘愿接受那天心使命。

    「你第一个攀登上，居然失败了，真是可惜。」

    赤渊眼中的愤怒，转向李昊时，顿时变为戏谑，找到几分快感，

    「嗯？」

    李昊微愣，似乎没想到对方还敢挑自己。

    膨！

    他抬手，指光一道混沌无极剑气陡然出。

    锋利的剑芒瞬间撕裂虚空，赤渊愣住，脸色骤然大变，显然没想到自己一句调侃，对方就会出杀招。

    他惊怒道：「你疯了？！」

    天路都没了，他跟李昊没有任何战斗的理由，除非自己能打赢李昊。

    那剑气恐怖，他感觉阵阵寒意，只能掏出域器解封，膨地一声，界域之力笼罩，将他的身体守在里面，紧接着便是域器震荡，似遭受猛击，弹飞出去。

    随后，那剑气骤然分裂，化作千百道剑影重叠，竟将界域力量穿透。

    赤渊瞳孔收缩，惊孩无比，此时终于明白那黑袍青年为何会败北了，这少年也具有能压制界域力量的手段！

    「疯子，给我住手！」

    他发出惊慌的怒吼，域器腾挪，想阻挡这剑气，却根本来不及，剑气瞬间穿透其胸膛，将其硕大的身躯撕裂，连真神血都损坏数十滴，需要漫长的时间来修复。

    仅是一击，便穿透域器将其重创，肉身残破。

    看到此景，其他人也都是脸色变了，没想到李昊下手这么狠。

    赤渊没有停留，身体化作一道血烟，动用血脉之力，又再次施展出另一件域器解封，朝远处飞遁，生怕李昊追杀。

    苏婉清跟帝临尘、神无忌等人看到此景，却都是惊呆，那赤渊在他们眼中是此行的顶尖天骄之一，没想到在李昊面前，一招就将对方重创，只能逃逸。

    「走吧，此行结束，回去后也都能破境封王了。」

    李昊见对方接连用两件域器保命，也懒得追杀了，对身边的众人说道。

    ？


------------

第463章 回归

    听到李昊的话，众人都回过神来，如今天路消失，这场仙君境最大的机缘也宣告结束了。

    而能够来此地的仙君境，几乎都是十重圆满，只是掌握的混沌法则有高低差别。

    「破境封王苏慕晴看着眼前的少年，她知道，对方已经远远走在他们前面了。

    虽然他们也都是仙君境圆满，但离破境封王还远得很，在没有将混沌法则熔炼到23道时，她根本没考虑提前破境封王。

    而想要熔炼出23道混沌法则，以她的天资，至少还需要两三千年，那已经是最快的速度了。

    「可惜，你没能证道天心，明明你的天资不输给那人。」

    苏婉仪轻声道，跟赤渊相近的话，但她没有嘲讽的意思，只是由衷地替李昊感到惋惜。

    李昊却是神色如常，那样的证道天心，非他所求，也就不觉遗憾。

    「破境封王，等封王后，也要离开原始真界了洛凝霜却是凝眸看着李昊，他们这些人族，等到破境封王，都会回归自己的家族效力。

    毕竟，一旦封王，就意味着彻底具有独当一面的能力了。

    家族耗费无数心血和资源栽培，也是到了该回报家族的时候。

    而那些混沌古族，诞生于原始真界中，即便破境封王，也依然在这里生活修行，没有太大变化。

    「真界百族，我大多都见过，不知你是哪族？」

    洛凝霜凝视着李昊，轻声细语询问道。

    听到她的话，其他人也将目光纷纷投在李昊身上，心中都是好奇，如此妖孽的家伙，究竟是哪族血脉。

    「哪族。」

    李昊微愣，知道对方说的是血脉，若是统称的话，那便是人族了，但细分的血脉，他自从三不朽极境换血后，说是天地孕育也不为过。

    「等我诞生下子嗣血脉，也许你就会知道了。」

    李昊说道。

    洛凝霜眼中闪过一抹疑惑，不知道李昊这话是什么意思。

    李昊却没多解释，看向旁边的诸多好友，他目光落在帝临尘身上，忽然心中一动，将天地空间中的师姐帝灵姝释放出来。

    「帝临尘，这是我师姐，也是你们帝族的人。」

    李昊对帝临尘说道。

    帝临尘目光看向帝灵姝，立刻便感受到对方身上那血脉同源的气息，而对方的名号—他眼眸微动，道：「您是帝女？」

    帝灵姝没理会他，而是双手叉腰，气恼地看着李昊，道：「你为什么要放弃证道天心？！」

    她的声音清脆，带着怒意，回荡在空中，却让先前都已经平静下来的众人，脸上不禁显露出错愣。

    「放弃？」

    苏婉仪吃惊地看着李昊，旁边的雪妃也是陡然眸光一凝，落在李昊身上。

    苏婉清跟帝临尘等人，都是愣神，一脸错。

    听到师姐的怒声质问，李昊微微苦笑，对方在自己的天地空间中，先前的事都没能瞒过对方的眼晴，但——对方只看到表象，却不知晓，那天心所承载的使命。

    「那天心，跟我道心有偏差。」

    李昊只能如此解释道。

    帝灵姝忍不住气得脚，一脸恨铁不成钢地看着李昊，道：「那可是成帝的机会啊，成帝啊！

    这是多少人梦寐以求的机缘，你，你居然———」

    她虽然知道自己没资格说李昊，但看到李昊错失这样的绝世良机，替李昊感到心痛。

    身在帝族，她非常清楚，成为仙帝是何等艰难。

    李昊微微摇头，此事说来话长，他没再解释，对帝临尘等人道：「我再去猎杀点混沌道种，你们谁要跟我一起？」

    帝临尘、神无忌等人清醒过来，眼中的茫然消失，很快便纷纷应声。

    虽然不知李昊为何自愿舍弃如此宝贵的机会，但李昊不说，他们也没法刨根追问。

    帝灵姝一脸颓然，虽然知道事已至此，再多说无用，但心底还是难受。

    时间飞逝，天路消失不久，无尽天路很快也随之封闭。

    在天域封闭时，李昊等人都感受到一股浩瀚磅礴的力量，作用在自己身上。

    随后，周遭的法则变幻，时空挪转，等再次睁眼时，便发现已经站在翻界山外。

    周围声音噪杂，一道道惊呼声响起，除李昊等人外，还有一大片乌决决的身影，赫然是各势力各混沌仙城中的弟子。

    他们全都被无尽天域送出，站在翻界山外的山坡空地上。

    「师兄，师兄呢？」

    「卓月师兄不见了。」

    「慧心师姐呢？」

    许多人迅速展开神识，寻找自己的同门师兄弟，但此处身影虽然众多，可无尽天域凶险无比，

    依然有不少人陨落其中，没有回来。

    李昊目光扫去，神识展开，瞬间笼罩全场，他却发现，那黑袍青年的身影并没有出现。

    对方随天路一同消失，如今不知在何处。

    李昊扫向古炎跟月曦，看到他们都安然无恙，心中也放心下来。

    「昊天师兄。」

    古炎跟月曦也用神识打探李昊的位置，等看到李昊的身影后，迅速奔跑过来。

    李昊挥挥手，等他们跑近，才道：「你们是怎么来原始真界的，宗主呢？」

    听李昊提到大梦主，古炎连忙道：「师兄，自你南域离开后，宗主用大梦族的名额，将我跟月曦师姐送进来的，那是百强族的保底名额。」

    李昊恍然，难怪月曦跟古炎也能进来。

    「宗主说，我们是宗门的希望，若宗主知道你也来了，肯定会开心坏了。」月曦眼眶泛红说道。

    宗门中天赋最高的李昊，却在南域险些身死，遭至尊镇压，只能被迫离开南域，是他们心中无法言说的伤痛。

    李昊微微点头，心中却是忽然一叹，此番归来，他破境封王，理应是该去回报大梦主的恩情了，但对方在南域，而他一旦踏足南域，那至尊必然知晓，洞察他的消息，到时只怕还会给大梦主带来麻烦。

    不成帝，永不归南域。

    神无忌，鬼族姐妹等人也来到李昊身边，询问起李昊离开南域后的去向，都十分好奇。

    李昊也没隐瞒，将自己去北域的事简单说了。

    苏慕晴等人在一旁听李昊诉说，看到李昊身边包围着众多顶尖天骄，心情复杂。

    虽然帝临尘、神无忌等人跟赤渊、洛凝霜等人暂时无法相比，但只是来原始真界的时间太短罢了，等假以时日，必然就是未来的洛凝霜之流，会成为仙君境中的顶尖存在。

    苏慕晴想到当初得到的消息，那少年在南域败尽真仙，遭至尊镇压才不得不逃亡北域，结果却遇到了她··

    想到此处，她紧咬的嘴唇又用力了几分，红唇都破裂出血痕。

    难得重逢，李昊也跟他们闲聊叙旧，得鬼族姐妹跟神无忌的邀请，邀李昊去族中做客。

    随着虚空中几道清朗声音传来，各势力的强者都来领人了，众人才意犹未尽，约好等大家都破境封王了再相聚。

    他们知道，李昊此番归来，很快就会破境封王，到时就要离开原始真界了。

    而他们至少还要修行数千年，将23道混沌法则全都熔炼，才会踏出那一步。

    「小师弟，六师妹！」

    一道温和声音传来，大师兄古莫凡的身影出现在李昊等人头顶上空。

    古莫凡看到李昊身边环绕众多身影，其中有洛凝霜，苏婉仪，以及雪妃等人，都是熔炼23道混沌法则的各势力顶尖天骄，眼底不禁露出一丝惊异，但也知道，天才彼此往往也会相互吸引聚集。

    「大师兄。」

    李昊抬头，笑着跟大师兄打招呼。

    「看来此行收获不错，还有事吗，没事跟我先回去复命。」古莫凡笑吟吟道。

    李昊见状，跟古炎、帝临尘等人挥手道别。

    「昊天—.—」

    眼看李昊要走，苏慕晴忽然开口。

    李昊惊望去，苏慕晴刚要开口说什么，忽然看到一片七彩神光笼罩在李昊身上，紧接着，李昊身边出现一道身影，一身青裳，倾国倾城，那脸孔她极为熟悉，跟自己一模一样。

    她到嘴边的话，忽然间堵住了，想有什么力量封锁，再也说不出半个字。

    「你回来了。」

    时渺眼中满是柔情，望着李昊，嘴角露出一抹笑容。

    李昊看到她，脸上也不自禁笑了起来，道：「久等了。」

    「走吧，回去说。」

    时渺轻声道。

    李昊点头。

    随即，二人手牵手，在众人的瞩目下，跟随古莫凡的身影，一同从翻界山离开。

    苏慕晴忙证地看着这一幕，许久，等那道身影彻底消失，她才反应过来，脸色变得一片苍白。

    「那人—」

    帝临尘等人忽然注意到，时渺的模样，跟苏慕晴一般无二，不由得惊讶地看向苏慕晴。

    苏慕晴感觉他们的目光落在脸上，有种灼烧的感觉，火辣辣的，她忽然第一次憎恨起自己的面貌。

    极道山顶。

    李昊跟随古莫凡，以及时渺一同返回，同行的还有帝灵姝。

    「大师兄，你是不知道—」

    路上，帝灵姝将李昊舍弃证道天心的事说出，古莫凡跟时渺都是震惊，错地看着李昊。

    看到二人怪异和疑惑的目光，李昊忽然有些后悔将这位师姐带身边了，虽然知道对方是为自己痛惜，但·没必要逢人就说啊。

    等回到山顶，几人径直来到极道殿中，便看到师尊道源仙帝坐在殿中，脸上依然是那副轻闲的模样，嘴角带着若有若无的笑意，稍微收敛三分，便极尽威严，稍微流露三分，却又显得极其温和，平易近人。

    「师尊。」

    几人皆低头朝拜。

    「小师弟，六师妹，你们终于回来了，怎么样，有什么收获？」

    殿宇旁，五师兄龙清歌忙不选问道，

    旁边，三师姐战倾皇也是一脸好奇地看着李昊跟帝灵姝。

    几位师兄师姐，竟全都到齐了。

    不过，李昊看得出来，他们来的都是化身，本尊并不在此。

    「这古莫凡想到路上帝灵姝的话，不禁看向李昊。

    没等李昊开口，帝灵姝的嘴便如火星子似的，里啪啦将无尽天域的事全都说出。

    不过，她在说之前，就已经传音询问过李昊，有关那第九重天域二老的事，是否也要跟师尊表明。

    李昊对此自然没选择隐瞒，除面板外，他感觉自己在这师尊面前没任何秘密需要隐瞒，

    何况，那七老跟八老两位混沌老人，来历久远，他也想从师尊那里了解下他们更多的事情。

    「清扫第八重天域，第九重天域？」

    听到帝灵姝的话，战倾皇等人都是错，震惊地看着李昊，能清扫第八重天域，已经极其吓人了，至于第九重天域，当初他们进去也是偷偷摸摸，只能在边缘猎杀混沌道种，不敢深入，李昊居然将那里清扫了？！

    帝无赦凝目看着李昊，他知道帝灵姝不会撒谎，可要清扫第九重天域，那说明这小师弟的战力有些恐怖了。

    「而且，在第九重天域，我们还见到了两个奇怪的老人——

    帝灵姝将七老跟八老的事娓娓道来「诞生于混沌之初的老人？」

    古莫凡跟帝无赦皆是一愣，目露思索。

    道源仙帝却是眼眸微微闪动了下，脸上露出几分怀念，道：「没想到，你们居然会遇到十老，

    他们的身体可还健实？」

    「十老？」

    李昊疑惑。

    「混沌之初，曾诞生了十位顶尖强者，是那混沌年代最强的十人，也被我们称为十老。」

    道源仙帝轻声道：「后来大帝纪元后，开辟出我们如今的帝道修炼法，十老的时代才被取代，

    但他们却是上个时代，非常值得敬佩的存在。」

    「师尊，他们为什么能在无尽天域？」

    帝无赦不禁好奇问道。

    道源仙帝缓缓道：「那跟他们的修炼体系有关，那里本就是他们诞生之地，所以才能进去，若你们谁能拜师十老门下，也可随时进入无尽天域，天道力对你们来说，可谓是用之不尽，但据我所知，十老已经很久不收徒了。」

    帝无赦等人面面相，古莫凡问道：「师尊，那是您强，还是十老更强？」

    道源仙帝淡然一笑，道：「那自然是为师，因为如今可是帝道时代，十老的时代已经是过去式了，他们修炼到极致，也只是媲美你们准帝境的力量，受限于那锁，无法挣脱，这是无可奈何的事，就像如今的帝道时代，修行的尽头，便是大帝，也许在遥远的未来，还会有新的时代，诞生出超脱大帝的存在。」


------------

第464章 破境封王

    第659章 破境封王

    「准帝境？」

    帝无救听到此话，心中的惊异情绪收起，他也是准帝境，见李昊口中的神秘老人，跟自己战力相当，那份敬畏的感觉也就消散了。

    「那师尊，他们为何不改修帝道呢。」古莫凡询问道。

    道源仙帝摇头，「改修的话，等于是否定自己的过往一切，他们虽然只是媲美准帝境，但在寿元方面，却跟仙帝相当，简单来说，他们也都是达到永生的存在，若无争端，也没有改修的必要。」

    「如果是我，我宁可重修，只要能问鼎至高。」

    帝无救平静道，眼中只有对巅峰的执着追求。

    听到这二弟子的话，道源仙帝微微一笑，道：「你追求巅峰，是因为你未曾达到，而在太古混沌时期，他们就已经是巅峰了，已经无敌于世界，那时为师跟其他仙帝，都还未萌芽诞生，当过一朝皇帝，无尽岁月，再做一朝，也没多少趣味性，况且，即便成为仙帝，也不代表就是巅峰。」

    听到师尊的话，龙清歌跟雷惊风都是一愣，龙清歌一脸惊异道：「师尊，难不成仙帝之上，还有更高的存在？」

    「那倒没有。」

    道源仙帝摇头，「但你们也知道，为师生平对世间的两大功绩，第一是开辟出道源仙印终境，

    第二就是创造出极道法，能打破底蕴迦锁，破开极限！」

    「这是两条帝路！」

    「简单来说，只要你足够妖孽，也许还能创立第三条，第四条—」

    「仙帝亦有差距！」

    听到师尊的话，二人都是震撼，立刻有种学海无涯的感觉，没有止境。

    「修炼到为师这境界，日月同在，若不为苍生，一心自保的话，即便古魔浩劫，天地动荡，也不会伤到自身，漫漫岁月，总归还会领悟出更多的帝路，但—是无敌，也是无趣。」

    「若不能背负起苍生，也妄称帝尊。」

    道源仙帝眼中有一瞬间流露出沧桑，但很快收敛，他微微摇头，对李昊道：

    「你清剿两重天域，得到的天道力已经绰绰有余了，在登天路上可有遇到强敌？」

    李昊心中一动，感觉师尊这话，像在探寻那黑袍青年。

    还没等李昊开口，旁边的帝灵姝已经语如连珠，将李昊错失天心等事一股脑说出。

    时渺跟古莫凡在来的路上就知晓了，此时倒没什么反应，帝无赦等人却都是错，直愣愣地看着李昊。

    成帝的机会，这位小师弟居然自愿舍弃了？

    道源仙帝听到帝灵姝的话，却没太大反应，只是较为意外地看了眼李昊，旋即嘴角露出笑意，

    道：

    「看来你这小子，道心太高也未必是好事，心太直。」

    李昊证住，还以为师尊会责怪，没想到只是轻飘飘的一句话。

    帝灵姝也没料到师尊是这反应，错愣道：「师尊，您难道不气？

    1

    道源仙帝淡淡警了她一眼，道：「证道天心，确实是绝世机缘，但天心难测，得到也是失去，

    虽然可惜，但若自身道心不相容，也没必要强求，否则即便为帝，也有裂痕缺陷。」

    帝无救跟古莫凡以及战倾凰三人，若有所思，没有说话。

    帝灵姝有些茫然，道：「师尊，您的意思是，这未必是坏事？」

    「你随为师修行数百年了，虽不算久，但也不短，你的时间本源也参悟到第六重圆满，离第七重还差一线，这差的一步，就是你还未曾悟透，在岁月长河面前，万物皆无定性，今之山河，明之渊壑，今朝世人称颂，他日万人唾骂，什么是好，什么又是坏？」

    道源仙帝静静地看着帝灵姝，此番字字道音，让帝灵姝惬在原地，一时间心中的诸多不忿跟替李昊感到心痛的情绪，似乎都被抚平，她有些恍惚，似看到无数光景在眼前变幻，那尘封的时间本源境界，在此刻似乎也隐隐有所打破瓶颈的迹象。

    「如今，你有何打算？」

    道源仙帝看向李昊，目光宁静，却好似看穿李昊的所有心思。

    李昊微证，顿时有种一切都瞒不过这位师尊的感觉，仿佛对方洞察万物，能窥探过去未来。

    他当即拱手，如实道：「弟子打算破境封王。」

    「嗯。」

    道源仙帝没有意外，颌首道：「以你的底蕴，也到极致了，确实该踏出那一步，至于灵姝——

    他停顿了下，道：「你就继续留在这里修炼吧。」

    帝灵姝也没打算跟李昊同期破境，虽然她现在随时也能封王，但她只熔炼出十道混沌法则，离二十三道还差得远，自然是想再积赞更多的底蕴。

    「小师弟后来，没想到先封王。」龙清歌不禁感慨。

    这话刚说出口，就感受到两根尖针寒芒刺来，转头望去，对上帝灵姝师妹的目光，顿时然。

    战倾凰捂嘴笑道：「小师妹，你可要加把劲哦，别被你的小师弟甩太远。」

    帝灵姝脸上一红，怒瞪了她一眼，道：「他难道不是你的小师弟吗，你们也别太悠着，以小师弟的修炼速度，说不定他都到准帝境了，你们还停留在原地呢。」

    这话一出，战倾凰顿时笑不出来了，旁边帝无赦脸上的笑意也收敛了，古莫凡也忽然变得面无表情。

    帝灵姝微微缩脖子，忽然意识到自己一句话招惹到三个人。

    「若小师弟的修行速度真有那么快，自然是好事，但我们也不会原地踏步的。」

    古莫凡淡漠道。

    帝无救冷着脸道：「这帝路我寻了几万年，也差不多该找到了。」

    「小师弟就算破境封王，仙王境的修炼可不比仙君境，一步一重天，要修炼到仙王境圆满，都需要上万年的功夫，你觉得我们方年里都无法踏出帝路吗？」

    战倾凰眯眼看着帝灵姝。

    帝灵姝哑然，但帝族的骄傲本性却不肯服输，低声嘟道：「小师弟的修炼速度，可不能用常理来判断，你们见过一日参悟69星的人吗，兴许几千年，小师弟就能到准帝境了。」

    听到她的话，帝无救跟古莫凡伴装板起的脸也绷不住了，以李昊的天资，确实有这种可能，毕竟一日参悟69星太过夸张了，其他顶尖天骄要上万年才能修炼到仙王境圆满，对李昊来说，也许真的只要几千年就能办到！

    「你.

    战倾凰还想板着脸吓唬帝灵姝，此时也不禁有些无奈，她忽然感觉那一天还真有可能发生，这小师弟实在太妖孽了。

    「灵姝被超越了，现在是你们几个了。」

    此时，道源仙帝也开口了，淡淡地扫向几人，道：「可别真等到那天，最后入门的，反倒跑到最前面，那为师对你们的栽培，就真的白费苦心了。」

    帝无赦嘴角微微抽搐，知道师尊是在故意补刀，不过虽然明知如此，他心中还是有种紧迫的感觉。

    身为帝族的骄傲，他不敢想象自己还在准帝境时，某一日小师弟来到眼前，结果也是准帝境。

    太羞耻了！

    「师尊，弟子先行告退了。」帝无救拱手道。

    随即对李昊道：「小师弟，等你破境封王，有机会的话来我那里，我带你去领略下古魔战场的感觉。」

    李昊点头。

    古莫凡跟战倾凰也都站不住了，纷纷跟师尊道别，匆忙离去。

    雷惊风跟龙清歌站在一旁，面面相，却都是一脸苦相，连大师兄他们都感到被超越的紧迫，

    更别说他们俩了，被这小师弟追赶上估计是迟早的事。

    「你去吧，在极道山破境，无人能影响到你，为师给你看护。」

    道源仙帝说道。

    李昊点头，当即告别师尊，跟时渺一同返回到山顶的院落中。

    「终于，你要破境封王了。」

    时渺凝眸望着李昊，眼中带着欣喜和感慨，她从应潇潇的记忆中，知晓李昊的出身有多么低微，如今却跟原始真界的顶尖天骄，龙蟒竞争，崛起封王！

    封王虽非称帝，但却是至关重要的一步，但任何大势力中，仙王都属于将级存在，能坐镇一方，无法再轻易遭险。

    「嗯。」

    李昊的心情也有些波动，世上能修成仙帝者寥寥，而绝大多数惊艳绝伦的顶尖天骄，终其一生，也只是停留在仙王境。

    这是离终境最近的一个境界了。

    李昊没有着急，来到古琴前，给自己弹奏一曲静心。

    无尽天域的种种杀戮和记忆，都随之平复下来，数日后，李昊将一切准备妥当，随即便选择将十三段画道心境，嵌入到肉身道中！

    顷刻间，伴随着心境嵌入，艺技点的减少，一股浩瀚磅礴的威势陡然降临，破开虚空，来到李昊身边。

    小院上空的天穹仿佛被贯穿，一道通天光柱直冲苍穹，小院中的花草树木皆剧烈抖动，惟慢如战旗般飞扬。

    这股可怕威势延伸而下，自小院中散开，蔓延整个山顶，随后是往下的道场中。

    「什么动静？」

    「有人在渡劫！」

    「我的天，七彩神光，那是谁在破境？」

    「这气势，难不成是封王吗？」

    山顶道场，延伸而下，整个极道山都感受到了这浑厚气势，无数弟子纷纷抬头，仰望山顶，却只看到那通天的七色神柱，散发着可怕的时空气息，仿佛稍微卷入都会飞灰湮灭。

    「小家伙，短短三百年就要出师了吗？」

    山脚下，背负极道山的准帝境巨龟渊明老祖缓缓抬头，仰望起那道界域神光，眼神波动出绚丽的七彩光芒：「时空类的界域吗，也算是顶级了，不错。」

    声音中颇为赞许。

    短短三百年就将混沌道熔炼到23道，又开辟时空类界域，在仙王境也会延续同境翘楚的地位。

    「小师弟破境封王了。」

    「气势不错，不愧是咱们的小师弟。」

    山顶其他大殿中，古莫凡跟龙清歌等人的化身都在此处，观望李昊封王的过程。

    万道凝结，这封王，不光是李昊自身封王，而是李昊选万道法则封王，选一法立王，成为自己的「王法」！

    毫无疑问，李昊此刻的选择，是九序至尊的时空融合。

    逆时之心，李昊此刻的界域，便是逆时界域！

    小院外，时渺也无法靠近，她头发飞扬，凝望着那沐浴万道神光的少年身影。

    她的眼神随着光芒而澎湃闪动，神采奕奕。

    伴随着大道共鸣声，李昊立下王法界域的那一刻，他浑身的气势在快速攀升，轰然冲破瓶颈协锁，迈入仙王境！

    那时空法则，在李昊额头凝结成时空符号，在他周身的天地都在不断破碎，重组，如碧涛震荡，在这反复破碎中，法则如裂纹血脉，渗透其中，又与李昊紧紧相系，使得李昊有种跟天地紧紧相连的感觉。

    他抬手轻握，周遭天地随他而颤栗，仿佛抬手投足就能撼动虚空，震碎万古。

    「这就是界域吗？」

    李昊有种震撼的感觉，此刻终于明白，为什么即便是顶尖天骄，也很难跟普通仙王境较量，如果说法则是丝线，那界域就是一堵墙！

    丝线再多，再坚韧，墙壁倾塌也会全都崩断！

    除非是熔炼24道混沌法则，将其运转归一，才有破开界域的力量。

    这时，李昊感觉体内那天路上得到的天道权柄力量，在蠢蠢欲动，似要融入到他的界域中。

    但李昊将其压抑住了，他没有着急，而是调出面板，将第九重天域收获最大的十三段棋道心境，融入到御道之中。

    随着棋道无相棋心的融入，在李昊周身刚收敛消失的威势，陡然间再次震荡而出。

    天空中再次出现一道宏伟的神光，但跟先前的七彩绚丽不同，这次却是灰蒙蒙，散发着混沌的气息。

    「嗯？」

    「什么情况？」

    「又有人破境封王？」

    「一天里居然有两位，怎么都在山顶，那可是只有亲传弟子才居住的地方。」

    山下，无数人看到此景，都是满脸惊奇，十分好奇。

    而山顶几座殿宇中，古莫凡跟帝无赦等人，脸上的感慨皆是凝固，眼中露出震撼，惬惬的望着那座篱笆小院。


------------

第465章 帝路雏形

    嗯？」

    小院外，时渺也是愣住，眼中露出震撼和吃惊，虽然她对李昊一直很有信心，知道李昊天资极高，但也没想到，对方破境封王时，居然一朝领悟两颗界心！

    而且，这第二颗界心，给她一种极其可怕的感觉，似乎并不比先前的逆时界心逊色。

    那灰蒙蒙的气息，仿佛能吞没一切，让一切归墟。

    院中，李昊感受那股浩荡的力量，汇聚到自己的界域中，具有极强的牵引力，仿佛在平静湖面凝聚出一道旋涡，将界域内的法则全都吸引过去，要凝结出第二颗界心！

    但，他的界域仿佛忽然不受控制，逆时之力涌现，化作第二道旋涡，跟那股力量相互牵扯。

    李昊顿时想到先前时渺说过的话，界心只有一颗，即便有不少顶尖天骄做出尝试，凝练出第二颗第三颗，甚至更多的界心，但依然无法保持两颗单独的界心。

    凝练出的多颗界心，最终都会相融，界域只有一道，多颗界心，只能让界域分层，却无法开辟出第二道界域。

    此时，李昊感觉逆时界心，跟那无相界心，在旋转中越靠越近，彼此有相融的迹象。

    逆时跟无相，若是相融的话，李昊不知道会变成什么界心，但感受着这两股力量的旋转，他忽然有种想法，若是让它们永久旋转下去，如太极双鱼，那是否就能保持不相容，从而让自己拥有两道界域。

    「无极生太极，太极生两仪李昊心中浮现出阴阳道本源，这也是万道之一，却非九序，但却是除九序外，如生命、毁灭、

    等大道相同的上乘大道。

    李昊熔炼出24道混沌法则，对阴阳道自然也感悟极深，阴阳均衡，如生死平衡，太极双鱼则是死中有生，生中有死，往复循环。

    「以阴阳均衡”

    李昊眼中灵光闪现，此时两颗界心只是自转，将界域力量卷起争夺，而非彼此环绕，这样迟早会激烈碰撞，直到彼此相融，他要均衡的则是让其相互旋转，仿佛两颗球体，让彼此产生离心力。

    但想归想，做起来却极其艰难，他神念笼罩在两颗界心上，要将其推动，改变位置，却仿佛触碰到两座巨山，施展出极强的御力，才勉强推动。

    「果然————

    李昊眼神一沉，阴阳道绝非他才知晓，其他天骄也都掌握，能想到利用阴阳均衡，太极两仪来平衡两颗界心，绝非只有他，但连时渺都没提有谁凝练出两道界域，足以说明要阻止这界心相融是极难的事。

    深吸了口气，李昊将真神血全都激发，同时施展出极道法，底蕴暴增六倍，三千滴真神血，骤然爆发出一万八千滴真神血的威势，而每滴真神血都蕴含恐怖的御力！

    一万八千滴真神血带来的御力，仿佛神怒吼，搬山填海，顷刻间便将两颗界心推动。

    先前如巨山难以撼动，此时却仿佛两颗铁丸，随着一万八千滴真神血的御力暴动，将两颗界心同时推得旋转起来，相互旋转，快速环绕。

    而这旋转导致李昊周身的界域之力沸腾，虚空仿佛被撕裂，恐怖的威压散发而出。

    「界域之力暴动了·」

    李昊有些吃惊，两颗界心推动旋转的过程，他感觉界域之力变得极其可怕，是先前的数倍威势，没想到这阻止界心相融，反倒无意中钻研出一种恐怖调动界域力量的招数。

    而且，若两颗界心能保持这种旋转，那这种界域沸腾的状态，就能时时刻刻拥有。

    「嗯？」

    小院外，时渺感受到李昊身上陡然散发出的可怕界域力量，眼中一惊，这股威势，明明刚踏足仙王境，感觉却已经能媲美仙王境二重了！

    要知道，仙王境每一重的跨越都极其艰难，相当于仙君境的五重差距。

    其他殿宇中，古莫凡等人也都感受到小院中，李昊的气息在快速升，神色愈发凝重。

    这位小师弟总能让他们惊讶，超出他们的预料。

    此时，随着两颗界心不断推动旋转，撕扯力越来越强，李昊逐渐收力，将阴阳均衡法则收敛，

    毕竟，若是一直利用法则维持，对自身是源源不断的消耗，虽然有诸天星辰脉，但也绝非长久之计，精神上会累积到疲倦。

    随着法则收敛，那急速旋转的两颗界心，速度很明显就有减缓的趋势，当这速度减缓到越来越低时，忽然，两颗界心又有彼此靠拢的势头，速度也在摩擦中快速下滑。

    李昊脸色微变，却没再出手，而是静静看着那两颗界心速度减缓到直至停止，随后又恢复到先前靠拢的局面。

    毫无疑问，这意味着他的办法失效了。

    即便他动用极道法，全力施展真神血，将两颗界心推动起来，当失去他的维持时，一切又回归原样。

    「看来，时渺说的是真的，只能有一颗界心，这是天地间的秩序，无法打破。」

    李昊心中暗道。

    他准备放弃，但忽然，他脑海中似乎有道光芒闪过，

    天地间的秩序·本就如此，便永远如此吗？

    他想到了七老，想到了师尊，想到了其他仙帝，脑海中浮现出两个字，帝路！

    曾经没有帝道体系，如今却被无数人前赴后继，添砖加瓦，逐渐开辟了出来。

    曾经没有道源仙印，师尊便创立了出来。

    曾经也没有极道法·

    包括其他终境，也都有仙帝去打破极限，开辟出终境！

    如今，一条困境摆在李昊面前，没有人能同时具有两颗界心！

    「两颗界心」

    「既然能凝练两颗，为何不能同时并存！」

    李昊本打算放弃的心，忽然间，有种强烈的冲动，原本他只是抱着试试看的想法，即便失败也不会太难受，但现在，却有种无论如何，都要将这困境击碎的冲动。

    只是，虽然斗志燃起，但眼前两颗界心不断彼此靠近，时间却等不了给李昊细细思考的机会。

    一旦这两颗界心相融，必然会超越逆时界心，今后再凝练出别的界心，想保持彼此对立，只怕更加困难。

    如今的逆时界心，跟无相界心，彼此难分伯仲，还能均衡。

    「不能相融，不能相融———分开———·永远的分开———

    「隔断——没办法隔断，保持均衡———刚刚也失败———」

    李昊脑子急速转动，不断靠近的界心，却仿佛是催命的丧钟，他越发急切起来，但很快道心强迫他冷静下来，紧盯着那两颗不断接近的界心。

    隔断不行，均衡不行.水利方物而不争！

    陡然，李昊脑海仿佛嗡鸣，他生平种种过往，在脑海中浮现，

    他修行至今，只图一世清闲。

    夫唯不争，故天下莫能与之相争！

    越是阻拦，越无法阻断，毕竟这两颗界心相融，是天地间的秩序，是不可违抗的力量！

    既不可违，那便不违！

    「两颗界心，都要完整得到界域，既如此，那便将界域完全交给它们！」

    李昊的意念猛然通透，掌控界域之力，全都涌入到那颗逆时界心中。

    界域之力坍缩进界心中，而另一边的无相界心，却陷入短暂的停滞，也不再自转，毕竟界域之力消失，它也无法牵扯了，只是，停滞的刹那，它便朝逆时界心冲去，速度极快。

    但下一刻，缩到逆时界心中的界域之力，却如游龙腾飞而出，涌入到无相界心中。

    无相界心很快停下，那界域之力穿梭到无相界心中，随后又婉转腾挪到逆时界心中。

    往复循环，如一个环绕的「8」，又像莫比乌斯环，来回往复。

    在这循环中，相当于两颗界心都同时得到界域之力，且是完整的，在界域坍缩到逆时界心的同时，又快速转移，全都聚集在无相界心中，两者往复。

    李昊以强悍御力掌控，收尾衔接，使两颗界心都同时得到全部界域，只是有极微弱的时间缺口，但可以忽略不计。

    随着这份循环，两颗界心都逐渐安定下来，没再继续朝彼此靠近，而界域之力在不断的来回循环中，却仿佛形成了固化的路径，受到两颗界心的相互牵引，不断来回，隐隐化作两份界域！

    李昊一点一点，试着放下神念的操控，发现这奇异的循环，竟颇为稳定，衰减的极为缓慢。

    李昊仔细观察，发现以这衰减速度，大概过几日用神念扶持下，就能保持稳定。

    这比先前要不断用真神血大力推动旋转要强得多了，那稍微停歇，就很快会复原。

    「这已经接近稳定了！」

    「但还不是最稳的，不是永久的，若是能永久，那也许·就是帝路了！」

    李昊眼眸闪动，心中却有种激动的感觉。

    只要隔几日稍微神念扶持，就能保持稳定，这已经是非常难得了！

    「等将来，还会凝练出其他十三段心境，嵌入到剑道，身法上，只会有更多的界心！」

    「若能找到多种界心并存的办法，那便是真正开辟出帝路！」

    「原来，这就是窥见帝路的感觉—

    李昊心中激动，有些兴奋，帝路难寻，真界共知，更别说开辟帝路了。

    光是寻找一条帝路都极其艰难，但李昊却似乎已经明白，该如何寻找帝路了。

    世间诸多困境，皆是一条条等待开辟的帝路！

    从前没有，开辟出来便有了。

    而世间无数人，面对困境，遇上那一堵天地大墙，便会自然而然认为，这就是世界的边界，就像李昊先前，也本能的觉得，自古无法凝练出两颗界心，那便是天地秩序，本该如此，除遗憾外，

    也没觉得有什么问题，

    「帝君，当为世人拔剑开路！」

    「如此，方可被世人奉为大帝！」

    李昊感觉，若是自己找到多颗界心并存的办法，必然会成为自己举世的功绩，万族受用！

    这也是真界外族，对所有大帝都极为敬重的原因，因为大帝开辟的帝路，万族通用，万世流传！

    「按师尊的说法，大帝也有差距，彼此的帝路也有差距，有的大帝建立的是稀世功法，如五绝大帝，利用五道本源创造出可怕的五绝帝剑，仅用五道就施展出超越九序，甚至超越混沌法则的力量，也是变态！」

    「但这种帝路，跟开辟终境来说，应该还是有差距，毕竟终境之力，实实在在影响无数人，而帝剑术还需要传承和修行。」

    李昊心中暗道。

    他感觉，这界心并存，可以视作自己的第一条证道帝路。

    但如今，他自己只摸索到雏形，两颗界心也只能勉强保持，若今后凝练出第三颗，第四颗？再用这种循环办法，只怕会有些艰难，打破稳定。

    想到此处，李昊顿时感觉有些头疼了起来，难怪师兄他们困在准帝境数万年，都没有进展，要知道，他们可都是顶尖天骄。

    「这两处界域，似乎在扩展——”

    此时，李昊感受到，先前逐渐分化成两块的界域，竟在慢慢朝四周延伸，在汲取周遭天地的力量，不断壮大，每一份都变成先前那一份的大小，两份相加，足足翻一倍。

    就像原先撕裂的整体，如今各自孕育完整。

    「逆时，无相—」

    李昊眼眸闪动，若两种界域同时叠加施展，不知会是怎样的效果。

    但此处不适合展现，他收敛气息，逐渐归于平静。

    两种界域之力也收缩，隐没到李昊的身体中，他刚在凝练界域的同时，肉身也随之蜕变，原先的天地仙躯，此时似乎进入到真正的完美境界，肉身细胞内蕴含澎湃可怕的生命力，以及具有微小的空间。

    仿佛真正内蕴天地，体内可容纳爆发的仙力，是先前的数十倍。

    两颗界域之心分别置身于体内两处，虽然都在胸腹中，却像一处在天，一处在地，彼此并不会纠缠。

    「没想到你刚破境，就凝练两颗界心，看来先前三百年，你早就沉淀到足够的底蕴了。」

    时渺走来，对李昊轻声说道，眼中满是欣喜。

    没等李昊开口回答，陡然一道身影出现在小院上空，正是道源仙帝。


------------

第466章 重塑

    两颗界心？」

    道源仙帝凝眸，目光仿佛洞穿虚无，窥探到李昊的天地仙躯深处，看到那两颗沉寂的界心。

    先前李昊晋升，他在殿中遥遥相望，只感欣慰，当李昊凝练出第二颗界心时，他虽然意外，但相比起李昊一日参悟69星来说，也不算太离奇的事。

    只是，如今这两颗界心，居然在李昊体内达到某种平衡，没能相融，这却让他有些重视了。

    在道源仙帝现身时，帝无赦、古莫凡等人的化身也都纷纷现身到来，齐聚在小院外。

    如今，李昊已经晋升为仙王，他们作为师兄师姐，自然要来道贺。

    「拜见师尊。」

    众人齐声道。

    「昊天，将你的界心展示给为师看看。」

    道源仙帝对李昊说道。

    李昊顿时知道，师尊已经看出自己界心的问题，他也没隐瞒，当即将两颗界心呼唤出来，包括两道界域，也随着界心涌现而出，笼罩在李昊身边。

    看到此景，刚跟师尊行过礼的古莫凡、帝无赦等人，都是惬住，旋即眼眸收缩，愣然地看着李昊。

    包括时渺，此时也难掩震惊，没想到李昊不仅一口气凝练出两颗界心，而且，两颗界心居然没有相融，而是保持并存！

    「这怎么可能。！」

    「两颗界心同时存在，而且没有互噬的迹象？！」

    战倾凰惊骇失声，身为准帝境强者，战族天骄，纵横过无数战场，此时也有些失态。

    帝无赦跟古莫凡都是呆愣住，有些恍惚和茫然，他们脑海中瞬间爆炸出诸多的思绪，一道道念头掠过，最终锁定在两个字上，帝路。

    道源仙帝凝眸，仔细端详李昊的两颗界心，很快，他的眉头渐渐松开，脸上却露出笑容，对李昊道：

    「不错，很不错，虽然还有一些缺陷，但若你能完善的话—这将是你的帝路！」

    听到师尊的话，其他人也都回过神来，从震撼中清醒，紧接着又陷入更强的震撼中。

    眼前的小师弟，刚破境封王，居然就摸到了帝路雏形？！

    帝灵姝微微张着嘴，说不出话来，此时陡然明白，为何李昊有胆色拒绝证道天心，也许这就是绝世天骄的有恃无恐吧！

    她自小就是绝世天骄，听过无数赞美，但此时却有种自身泯然众人的感觉，

    跟眼前的小师弟相比，没有任何人能称得上是天骄。

    「帝路」

    古莫凡跟帝无赦对视一眼，都看出彼此眼中的震撼和苦涩，他们耗费数万年，才摸索到帝路雏形，却还没有找到门路将其开辟出来，但眼前的小师弟刚踏足仙王境，居然就找到了属于自己的帝路。

    两颗界心并存，是啊，这是多么明显的帝路！

    明知不可为而为，打破桔，开辟出新的疆域，这便是帝！

    「这条帝路，也有人想到过，但连雏形都没摸到，无从下手，小师弟居然已经能保持两颗界心平衡了，若是完善，能让更多的界心都并存，那对真界所有仙王来说，都是天大的利好，能让所有仙王的战力都倍增！」

    古莫凡回过神来，忍不住惊叹说道。

    他知道，一旦这条帝路被开辟出来，对仙王境的影响有多大，而这些仙王境都是各势力的强者，甚至大族老祖，他们都将承李昊的万世功绩，那时李昊对真界万族的影响，将意义非凡！

    其他人也都意识到，李昊这条帝路的可怕，都是惊叹无言。

    原先他们在师尊门下，作为亲传弟子，都能感受到自己领先同境，远超其他人，但自从李昊到来，他们仿佛见识到什么是真正的天才，自身竟沦为庸者。

    众人对李昊纷纷道喜，诸多盛赞之词不吝，李昊顿时被夸得有些然，他也是侥幸罢了。

    道源仙帝眼神柔和，但声音却很平静，道：「这条路径，自古有不少人考虑过，一旦将多颗界心开辟出来，将成为帝路，但始终无人能踏出第一步，即便有人踏出第一步，最终发现也是错误的办法，无法继续进展，只能失败告终。」

    「你这雏形有缺陷，也许在完善缺陷的同时，会将前面的办法完全推翻，所以需要慎重。」

    李昊明白，师尊是担心自己心态轻飘，他点头道：「弟子尽力。」

    他也知道，等凝练出第三颗第四颗界心时，如今的办法可能就不管用了，这帝路开辟非同一般，否则也不会难倒无数天骄了。

    其他人也都领会到道源仙帝对李昊的敲打告诫，当即也没再继续夸赞，只是对李昊投去鼓励的眼神。

    「你刚晋升，等你适应，来大殿找我。」

    道源仙帝说道，随即身影瞬间消失。

    其他人见状，也都跟李昊纷纷道别离去。

    「道源仙帝说的虽有道理，但我相信你能延续下去，将这条帝路开辟出来！」

    时渺对李昊鼓励道。

    李昊点头，「我会。」

    先前的顿悟，让他找到某种修行的意义，开辟帝路，不仅仅是为成就大帝，而是将古今未通的路径开辟出来，踏出一条崭新的大道，这是神迹，也是令人热血沸腾的事。

    为万世万族领航！

    时渺点头，没再打扰李昊。

    李昊闭上眼，将两颗界心收起，随后仔细感受体内的蜕变，先前他在无尽天域吸收的那些天道力，此时竟受到牵引，悄然渗透到界域中。

    他神识扫去，两道界域内，如太古混沌，只有万道法则，天地秩序。

    「界域，开辟属于自己的世界—

    李昊眼眸闪动，脑海中不自觉浮现出人间，浮现出大禹神朝，以及那座青州城，还有那座边，天门关！

    过往种种的人和事，皆在脑海中浮现，有欢笑，有泪水，他的思绪牵引那万道法则，将这片界域中的混沌开辟出来，随着土木法则的流转，山河大地浮现。

    九序法则隐没到界域中，山河流水，日月星辰，皆逐渐呈现出来，化作一处雄伟壮阔的世界。

    蛮荒之气逐渐消散，在这片世界的中央，一处宏伟的神朝逐渐建立，一座座空荡的城池拔地而起，那些都是李昊曾一处处征战过的城池，斩杀妖魔，也记得那些城池的面貌，

    如今，它们都在李昊的界域中再现。

    伴随着一座雄伟城池的屹立，城中各类建筑飞速构建而出，有售卖美食的酒楼，有路边的小铺，还有城中高山，以及山上错落的殿宇宗门。

    在不远处，一座煊赫辉煌的府邸，缓缓建造而出。

    看到这座府邸，李昊的眼神微微闪动了下，虽然，他已经从那里踏出，跟那里已经断绝关系，

    没再踏出一步。

    但不得不承认，那是他这一世儿时的记忆，里面也曾有诸多的美好，印象极其深刻。

    那一座座院落，每一处青石板砖，屋檐飞瓦，仿佛都跟随记忆中镌刻出来。

    山河院，长春院，还有水华院·

    如今再见到这些院落，李昊眼神却已然平静，曾经的一切似乎都消散，都释然。

    在院落后方，则是那座塞满秘籍功法的楼阁，但楼阁中没有那位垂钓的老人。

    整个府邸，整个城池，都是空荡寂静，只有李昊的神识俯瞰，仿佛孤身再回曾经。

    青州城，天门关.神朝帝宫李昊默默俯瞰，这座神朝如今毫无人气，但在神朝比邻的荒域中，有一处大湖，那是万道法则凝结所在，里面蕴含着澎湃的生命气息，以及混沌气息。

    那些渗透进界域中的天道力，此时都悄然凝聚于此，汇聚到湖泊中。

    在湖中，有生命正在缓慢孕育，那些天道力化作千丝万缕，跟孕育的生命缠接。

    李昊知道，要不了多久，这座神朝就会被人烟填满。

    而且，因为天道力的关系，他界域中孕育的生命，能够修行，李昊能操控他们的命运，为自己推演出诸多功法，甚至许多未知的路径，这种修行速度远飞仙君境自身参悟能比。

    那湖中孕育的生命，不具人形，气息却越来越强盛，李昊在此处留下一缕神识，塑造这些生命的种族。

    等这片界域维持稳定和发展后，李昊的神念又转移到无相界域中。

    无相界域内也是混沌一片，灰蒙蒙的气息似乎能吞噬万物。

    李昊依照先前的界域，将其开辟。

    随着九序演变，李昊的脑海中浮现出诸天世界的景象，三十三天小世界，包括他最初所在的沧澜界，剑祖圣地诸天世界，远比大禹神朝巨大百倍，李昊的开辟更加用心，也更加耗心耗力。

    随着他的记忆不断涌现，那熟悉的世界也逐渐构建而出。

    望着剑祖圣地那高松的峰峦，李昊有些恍惚，曾经他初入诸天之地，遭虚圣化身追杀，在那剑祖圣地崛起，自此扬名，一晃眼，竟是数百年前的事了。

    李昊没有游历诸天所有世界，只凭自身的记忆塑造，那些没去过的地方，皆是灰蒙虚雾。

    在剑祖圣地附近，一座生命湖泊出现，李昊将生命海建在此地，孕育生命。

    「仙王—不仅仅是自身，也背负起一片界域的生命了。」

    李昊眼眸闪动，忽然感受到这种沉甸甸的感觉，一旦陨落，界域中的生命也都将消散，而这些生命虽然是他创造，但却是有自身意识的个体！

    就像自己诞生的孩子。

    「王之领域，不可侵犯。」

    李昊呢喃自语。

    当两处界域都维持稳定，李昊的神念也退出，看到琴台前不远处的时渺，他眼神变得温柔，

    道：「我破境几天了？」

    「半个月了。」

    时渺见李昊醒来，便知道李昊已经完成界域的塑造，她脸上露出笑意，道：「如今你破境，打算去哪？」

    李昊摇头，想到南域，但以他如今的实力，遇上那至尊依然是死路一条，相差太远。

    南域不能去，北域李昊想到苏家，那苏家始祖苏九折，给他不少恩情，他跟苏慕晴的恩怨早就随着时渺的苏醒而消散，若苏家需要，他可以去北域帮忙镇妖。

    心中这般想着，李昊起身道：「我先去找师尊。」

    「嗯，我也去。」

    时渺跟上，跟李昊形影不离。

    李昊点点头，握住她的手，一同前往大殿，

    殿宇中，道源仙帝端坐在殿侧的棋盘前，看到李昊进来，神色却没太多意外，从李昊走出小院，他就已经知晓了。

    「此番破境，你已经能一方为王了，原始真界对你的提升，颇为有限，山下那些仙王境弟子虽然留在这里修行，是因为他们还没有将混沌道全都熔炼，虽然他们已经是仙王境，再修无用，但可参悟后转世重修。」

    道源仙帝缓缓道：「对你而言，修炼至仙王境圆满，不是你的目标，寻找帝路才是你的修行，

    但帝路靠苦修难寻，按规矩，破境封王，你该去真界历练了。」

    李昊点头，如今身为仙王境，他也算有独当一面的能力了。

    「仙王境，已经是真界万族的顶尖战力，你初入破境，我打算让你去你五师兄那里，东域祖龙庭！」

    道源仙帝说道。

    「东域，祖龙庭？」

    李昊眼眸微动。

    「没错，真界四域，南域天宫，北域帝星，东域则是祖龙庭，由祖龙一族掌管，而你的五师兄，便是祖龙一族天骄！他在为师这里修炼有成，便回到东域，依祖龙庭族规，镇守一处疆域，你可去协助帮忙。」

    道源仙帝说道。

    李昊知道，师尊是让五师兄照应自己，毕竟自己刚破境封王，虽是仙王境，但仙王境十重，差距极大。

    「好。」

    李昊点头，没有拒绝，他也想先熟练仙王境的战力，在东域也一样能得到锻炼的机会。

    「除你外，此番无尽天域归来，混沌门下弟子，也有多位破境封王，其中有两位小姑娘，觉醒帝脉真血，继承血脉中的始祖帝力，一鸣惊人，领先于其他破境的封王天骄，虽刚踏足仙王境，却已经能挑战第九层原魔洞！」

    道源仙帝缓缓道：「按要求，仙王境下山，需挑战过原魔洞第七层，才有资格离山。」


------------

第467章 王权界域

    始祖帝力？原魔洞。」

    李昊一证，这些他都从未听说过。

    时渺站在李昊身边，低声道：「始祖帝力，是帝尊血脉在晋升仙王境时，极小概率能觉醒的力量，这种力量只有仙王境能勉强承受和施展，是蕴含在帝血中的始祖封印之力，非常可怕，一旦觉醒始祖帝力，在仙王境中能比肩最顶尖的王权界域！」

    「王权界域？」

    李昊疑惑，又是他没听过的事。

    时渺对待李昊极有耐心，知道李昊初入仙王境，对诸多常识都尚不知晓，又不像其他仙王境，

    修行年月太长，闲暇时东翻翻西看看，对诸多消息都已经掌握通透。

    「王权界域，是仙王境中的顶尖界域！」

    时渺对李昊道：「先前跟你说的上乘界心，诸如九序演变的各种界心，包括你的逆时界心，都属于上乘界心！」

    「上乘界心，需独一无二，心与天齐。」

    「逆时，超界等界心，都属于上乘，有逆反天地的力量，已经算是顶尖界心了！」

    「但在这顶尖界心之外，还有一种更可怕的界心，极少现世，犹如传说！那种界心一旦凝成，

    便是天地间的王道，可统御万道，镇压万道，被称为真王，能轻松破灭上乘界心，至于具体如何凝练而出，则全看机缘了。」

    李昊惬住，没想到还有这种可怕的界心，能轻松破灭上乘界心，这岂不是能轻松破灭自己的无相和逆时？

    「那你是王权界心吗？」

    李昊不禁看向时渺。

    时渺看到李昊的目光，嘴角微微露出一抹微笑，道：「自然。」

    李昊心头一震，再次感受到时渺的卓绝天资。

    「这王权界心，虽然极少现世，但却是真正存在的，当年我是师尊门下，唯一凝练出王权界心的人，而且也是在大战前最后一刻，才凝练出来，因此超脱为准帝境，并且打破十重时间本源境界，从那场浩劫中脱身。」

    时渺轻声低语道。

    道源仙帝没有说话，只是默默聆听时渺为李昊讲解，他眼神落在这小姑娘身上，沧海桑田从眼眸中掠过，十万年前真界闻名四域的时之君王，那可是昔日的七王之一！

    这君王，是他们独有的称呼，仙王境中无敌，同境不败，都是凝练出王权界域的存在！

    没错，整个辽阔无边的真界，包括原始真界相加，在那个时代，只有七位，凝练出王权界域！

    要知道，在那鼎盛时期，诸多仙帝门下的亲传弟子绝不像现在这般稀少，而七位王权，意味着有些仙帝魔下苦心培育的众多亲传弟子中，没有诞生出一位！

    「那你凝练的王权界域是？」

    李昊不禁问道，心中充满好奇，他很难想象，该是怎样的界心，能轻松破灭自己的逆时界心。

    这本是极冒昧的问题，涉及到最隐秘的情报，但时渺却丝毫不觉李昊冒犯，而是看了眼道源仙帝，随即传音给李昊道：

    「时序永恒！这就是我的界心，无论是逆时，混沌，在我的界心前，都将永恒凝固，世上没有任何东西，能抵得过永恒！」

    道源仙帝看到她这模样，哑然失笑，这小丫头，还真是毫不避讳的防备自己啊。

    「时序永恒—”

    李昊低语呢喃，隐隐能感受到一种可怕的意境，他似乎有些能感受到，王权界域的威力了。

    「我当初是凝练出多颗时空有关的顶尖界心，相互融合，才最终蜕变成属于我的王权界心！」

    时渺看了眼道源仙帝，这次却没再传音，低声道：「所以先前你凝练出两颗界心，若是相融的话，虽然未必能一下子蜕变为王权界心，但绝对会更强，离王权界心也更近一步。」

    「所以，这王权界心的修行，是凝练多颗顶尖界心，相互融合？」

    李昊问道。

    时渺点头：「这是我的路，我认为也是唯一的办法，直接凝练出王权界心，是不可能的事。」

    「这么说，我先前将两颗界心分开，反倒未必是好事？」李昊道。

    时渺摇头，道：「我能感受到你的界域力量，比一颗顶尖界心要强很多，两颗相融的话，你的界心虽然会增强，但提升的效果，应该远不及你现在两颗界心独立的大！非要形容的话，若是相融，你能提升半成威力，但现在独立，却是翻倍！」

    「而且，你走的这条路，是从来没人走过的，若是你能让多颗界心同时并存，估计足以比肩王权界心了！」

    时渺凝神道：「最可怕的是，等你将多颗界心并存这条帝路开辟出来，你还能选择将多颗界心相融！我当初是熔炼五颗顶尖界心，最终才蜕变成王权界心！」

    李昊恍然，明白过来，这么看目前来说，自己现在的状态，是对战力提升最大的。

    将来等摸索出多重界心帝路，就可以选择将界心相融，凝练出王权界心！

    而且，若是时间允许的话-.甚至能不断凝练出更多的顶尖界心，不断相融，让多颗王权界心并存！

    李昊越想越觉得可怕，若真走到那种程度，很难想象会有多强。

    「他说的没错，王权界心虽强，但十万年前的七君王中，也只有两位最终踏出属于自己的帝路，其余的都失败了，包括你身边的这位。」

    道源仙帝平静道。

    时渺闻言，不满地看了他一眼，觉得他在李昊面前贬低了自己，嘟道：「若没有古魔战役，

    我必定能开辟出属于自己的帝路，这一世，我肯定会走出来的！」

    李昊明白师尊的意思，那言下之意，是王权界心，并不及帝路的重要性。

    「弟子明白。」

    李昊说道。

    道源仙帝见李昊领会，微微点头，对这小弟子的聪慧，他深有体会，道：「你此番去东域，有你五师兄照应，挑战那原魔洞对你的意义不大，为师可特许你下山。」

    李昊点头，问道：「原魔洞是？」

    「原魔洞是一处极其可怕的秘境，你知道原始真界的中央区域，是混沌，这里曾是最初的真界，因此，这里也最接近世界的本源，而在这里有一处地方，连接世界最深处的地方，那就是原魔洞！」

    「那里，应该算是最初的古魔洞窟，里面有古魔的始祖血种！」

    「始祖血种？」

    李昊脸色微变，没想到这里也有古魔的影子。

    「简单来说，就是最初的古魔，如今你在外界见到的古魔，是繁衍无数代后的古魔，跟那些最初的原魔相比，要弱很多。」

    时渺说道。

    李昊脸色微变，原魔比古魔还强？要知道，古魔一族的非凡体质，在同境中能轻松碾压万族唯有同境中的天骄，才能斩杀，普通的精英，只能勉强匹敌。

    「师尊，这古魔一族，究竟来自何处？」

    李昊疑问道，他感觉古魔一族极其神秘，但师尊多半是知晓它们的来历。

    听到李昊的话，道源仙帝沉默，片刻后才缓缓道：「你如今已经破境封王，有些事倒也没必要隐瞒你，不过你知晓也没什么用，这古魔一族来自于轮回！」

    「轮回？」

    李昊住，忽然想到那古魔族少女，半雪瑶说过的某物，轮回碎片。

    「听闻，轮回已碎，于是古魔来到真界，抢夺属于万族的世界。」

    道源仙帝缓缓道：「曾经有仙帝打算联手，动用‘逆魔」计划，想入侵古魔一族的世界，却发现它们的世界已经支离破碎，如此一来，也就意味着古魔一族没有退路，我们曾有仙帝前去交涉，

    愿意将真界割裂一部分送给它们，让它们栖息，但那位仙帝最终遭到它们无耻的围剿，重伤逃回，

    险些陨落。」

    说到此处，他眼中放射出寒芒冷光。

    真界万族释放出善意，愿意跟古魔并存，但古魔一族却打算将真界万族全都侵吞，主宰为王，

    万族沦为畜牧。

    李昊微证，脸色也不禁沉起，他知道，包括师尊在内，有仙帝在背后做了不少努力和尝试，但都失败，才会有十万年前那场轰动的浩劫。

    「那原魔洞七重的考验，你就算去挑战，也能通过，那需要仙王境二重的战力，而你底蕴深厚，虽然刚破境封王，但已经足以媲美仙王境二重了。」

    时渺对李昊说道。

    不仅仅是双重界心，李昊体内的天道力，以及诸多极境和终境的力量相加，包括极道法，真神血等，都足以让李昊爆发出仙王境二重力量。

    「那这么说，那两位通过原魔洞九重的人，岂不是能轻易斩杀仙王境一重巅峰？」

    李昊吃惊问道。

    时渺点头，「那已经是勉强媲美仙王境三重的力量了，始祖帝力，非常可怕。」

    李昊有些无言，他凝练出双界心，居然不及对方觉醒出始祖帝力，这就是家境的底蕴吗？

    无背景的开挂，也不敌天龙人的随意展露啊李昊苦笑了声，但也没有跟那些人竞争的心思，修行是孤独求道的过程，就像他参悟一盘棋，这过程不是为战胜对手，而是破开那近乎无解的棋路，这过程是自身的提升和升华，跟外人无关。

    开辟帝路，也是这样的求道过程，「敌人」只有自己的困境难题，如何让多重界心并存。

    「老五。」

    道源仙帝呼唤，龙清歌的化身出现，上前朝拜：「师尊。」

    「我让昊儿去你那里，你多多照应。」

    龙清歌点头，先前师尊就跟他提过这事，他自然也不愿错过跟这小师弟熟络关系的机会，虽彼此是同门，但若能亲上加亲，成为战友，对将来东域的祖龙庭来说，绝对是一大好事。

    「师尊尽管放心，我就算自己不要命了，也不会让小师弟受伤！」

    龙清歌立刻保证道。

    道源仙帝微微颌首，对李昊道：「既如此，你就跟随你五师兄去吧。」

    「是。」

    李昊点头。

    道源仙帝抬手，在虚空划出一道圆，随后从里面掉落出六道神光，赫然是一套域器！

    望着这套域器，道源仙帝的眼中露出一丝忧伤，但很快收敛，他将这套域器推送到李昊面前，

    缓缓道：

    「这是昔日一位挚友弟子的域器，上面有三道封印，等你在仙王境三重，六重，九重时，会分别解开，否则以你现在的力量，还无法驾驭它。」

    「诸神黄昏？」

    时渺看到这套域器，脸色顿时变了，有些震惊。

    李昊望去，看到这套域器战甲，上面似乎还有泪滴装的金色痕印，像是某些东西干涸的痕迹，

    准确的说，像是血的痕迹！

    「这套域器，怎么会在您手里？」

    时渺不禁看向道源仙帝。

    道源仙帝望着域器，平静道：「自然是，那位挚友跟他的弟子，全都沉寂了。」

    时渺脸色微变，但似乎想到什么，最终没有说话。

    李昊对时渺道：「这套域器有什么说法吗？」

    时渺微微点头，「这套域器，曾是十万年前七君王之一，弑神帝君褪下的战甲，那弑神帝君在大战前已是准帝境，在其年轻时，因某事而杀上古神族，败尽古神族的年轻天骄，那一日，古神族严重受挫，威严大损，而当时对方便是穿着这套域器，因此才有这名字。」

    李昊证住，立刻便知道，此物有段久远的渊源。

    而如今，古神族的神无忌，他先前见过，对他十分友善。

    十万年前的事，跟十万年后，物是人非，李昊自然不会将其混为一谈，何况这些大族中，族人必然是有好有坏，有善有恶，无法一概论之。

    「这是顶尖的仙王境域器，可用到仙王境十重。」

    道源仙帝对李昊道：「除此之外，你那柄仙剑，已经不够发挥你的力量了，为师再送你一柄。」

    他抬手，虚空中陡然一阵灰色电光浮现，空间微微颤栗，似有某种极可怕的东西出世，

    紧接着，一柄乌黑的墨剑浮现，那剑柄却是道道螺旋血丝缠绕，柄端是一颗鲜红的眼珠，在李昊张望时，那眼珠也陡然转动了下，看向李昊。

    彼此对视，李昊顿时感觉脑海微微震荡，似有种强烈的精神剑鸣，冲入到自己的脑海中，仿佛一缕剑光破开自己的视野，劈进识海深处。


------------

第468章 风起别离

    第663章 风起别离

    这剑意锐利，挣狞，蕴含澎湃的杀气威严，仿佛君王般俯视着李昊。

    李昊受到这股剑意刺激，自身的剑道本能流转而出，如深海中架起的桥梁，直冲而上，迎上这股剑意。

    唯我剑道，罢天地，唯心独尊！

    在剑道周身，诸多顶尖剑道环绕，如星月簇日。

    即便是有「一剑斩尽天下人，来世仍为剑中神」的剑神诀，也环绕在唯我剑道身边，为其增添光芒！

    感受到唯我剑道的意志，那股凌冽的剑气杀意，缓缓收敛了锋芒，乌黑的墨剑陡然一闪，飞掠到李昊面前，缓缓竖起，仿佛一位翩而立的黑衣杀手，凝视着李昊，随后剑柄上的鲜红眼珠转动，朝李昊靠近。

    李昊心有所感，伸出手掌，那剑柄自动落在他掌心。

    「小师弟居然得到‘终焉」的认可！」

    龙清歌看到此景，有些震惊，而且这过程居然并不长。

    当初他跟六师妹，都试图降服这柄神剑，却都遭到排斥，没能成功。

    道源仙帝看到此景，眼神也变得柔和，道：「昊天，这终焉乃是残缺帝剑。能够将其降服，得到其认可，是非常艰难的事，帝剑往往需要一颗帝心才能与其并肩而战，并且，若是帝心相违，也无法加持，你能得到它的认可，此番下山历练，为师也能安心了。」

    李昊愣住，有些错，虽然知道这柄剑极其不凡，但没想到居然是残缺帝器！

    「师尊，这，这太贵重了！」

    李昊不禁说道。

    当初在南域，他能脱身，是师尊送给南域至尊一件残缺帝器，加上自身的颜面，才换来他有离去的机会。

    如今，又是一件残缺帝器，他欠的太多了！

    道源仙帝摇头，道：「它既然认可你，你就别推脱了，只是，它如今残缺，诸多力量封存，非帝力能驱动，你身为仙王境，以界域之力驱使，只能发挥出部分威力，但作为域器来说，也绝对是顶尖了！」

    李昊点头，自然明白这残缺帝剑的可怕，他看到那颗鲜红眼球的转动，似是一种很认真的凝视，他忽然感受到，这柄帝剑似乎已经孤独很久很久了。

    「终焉么—好名字，但我不喜欢结束，我喜欢开始，就让你陪我开始这段封王之路吧！」

    李昊轻声说道。

    他握紧了剑身，刹那间，剑身微微鸣震，似在回应李昊。

    与此同时，李昊身边一道剑影陡然浮现出来，通体赤红，散发着可怕的煞气。

    但此时，这煞气却收敛，剑锋流转，正是机。

    「主人，我无法再陪您征战了。」

    椿机伤感地传音。

    李昊本想安慰，但祷机紧接着便道：「不过，能陪伴您一段路程，已经很开心了，您这段路途的风景很漫长，在仙君境的这段路我能陪您走过，剩下就交给它吧，若主人您需要我，随时再呼唤，我永远为你亮锋！」

    听到它情真意切的话，李昊心中有种触动，他不会炼器，自然也无法帮机提升，何况即便提升，也无法提升到帝兵层次。

    正如机所说，人生的路程很遥远，聚散无常，但也许正因如此，所以才会有美好的回忆。

    「等我的雕刻道提升，我会帮你提升品次，也许等我开辟出帝道，就能办到了。」

    李昊轻声道：「暂时就委屈你了。」

    他虽然不会炼器，但雕刻一道，也能让李昊自己雕刻出品次极高的兵器，包括仙铠等。

    不管是从人间陪伴的神剑‘功名」，还是「祷机」，李昊都打算等雕刻道提升上去，将其再次雕琢，提升品次。

    「嗯。」

    椿机欢喜回应。

    李昊将其收到天地空间中，虽然不能并肩而战，但不代表封存舍弃。

    「小师弟对自己的兵器，当真是至情至性。」龙清歌看到此景，低声说道，看向李昊的目光也多了几分温柔和真诚。

    道源仙帝道：「东域那般妖魔遍地，你此番前去也当小心。」

    「是。」

    李昊点头。

    道源仙帝没再说什么，送给李昊一块玉牌，随即又将李昊的神血取出三滴，封存在极道山上。

    这玉牌可让李昊随时能联络到道源仙帝，那三滴神血，则能保证李昊只要不遭到极可怕的毁灭，都能从这三滴神血上重生，不至于陨灭。

    要知道，自从道源仙帝在李昊入门时送给他天道血，李昊也是半只脚踏入到三不朽终境，永恒不灭。

    虽然不如神尊彻底，但想将其杀死却极难，

    不过，仙王境的手段极多，也并非说有此终境就能万全无忧「那便下山去吧。」

    道源仙帝轻声道。

    李昊跟时渺同时鞠躬，跟他道别。

    龙清歌也迅速保证，会派人来接应李昊，照应好小师弟。

    得知李昊要下山，帝灵姝等人的化身纷纷现身到来，送李昊下山。

    「有机会来帝族相聚，你的名声如今已经传开，在我帝族中都有不少人谈论。」

    帝无赦对李昊邀请道。

    李昊在原始真界的种种战绩，早已通过各族传出，真界万族都有所耳闻和流传。

    「好。」

    李昊笑着答应。

    在众人的相送下，李昊跟时渺，还有龙清歌的化身一同下山。

    李昊本打算去跟其他人道别，如帝临尘、苏婉清等相熟的人，但想到他们修炼繁忙，也就只能作罢。

    相聚随缘，别离随风。

    此刻风起，该是别离了。

    原始真界深处，一处守卫森严的禁地。

    这周围群峰环绕，深处却是一处凹陷的盆地，盆地的最深处，则是一处洞窟。

    那洞窟漆黑无光，深不见底，仿佛日月都照射不到。

    「第八层！」

    此时，洞窟中却有道身影腾飞而出，浑身金光灿烈，身披神甲。

    「虽然还能试试第九层，但没必要了，在这里浪费时间毫无意义。」

    洞窟外的光芒照耀到这道身影脸上，正是神尊。

    这是他的本体，自无尽天域结束，他提前被李昊逼出，也意味着仙君境的最大机缘失去了，只能破境封王。

    好在，他底蕴深厚，虽然没有天道力加持，但界域依然可怕！

    要知道，他前世可是准帝境，在仙王境就熔炼多种上乘界域，虽然没能达到那传说中的王权界域，不是当年的七君王之一，但在踏入准帝境后，他却有更深的感悟，如今重修，他已经凝练出了三种上乘界心！

    彼此相融，使得他如今的界心极强。

    假以时日，他必修成王权界心！

    虽然没有天道力加持，不得圆满，但也足够了，等到准帝境，就能再次掠夺天道力，最终开辟出属于自己的帝路，才是唯一目标！

    「若是王权界域，加天道力加持，再加上我前世的准帝之力觉醒此世我当无敌，那该死的混蛋！」

    神尊想到李昊，眼中露出强烈恨意和杀意，对方抢夺了师尊的传承，还破坏他的机缘，他恨不得将李昊生吞活剥！

    本是完美的一世，却遭到破坏，有缺陷，不够圆满。

    「昔日的那些东西，我也该尽快去收回了，那小子，如今应该也破境封王，以那小子的底蕴，

    通过第七层应该不难，不知道源仙帝是否会将其当做金丝雀守在身边，还是流放外出，但多半会赐予保命的手段—」

    他眼眸微微闪动，想对付一位仙帝疼爱的弟子，那必然是极其艰难，非将其打败即可。

    「哼，别让我遇到你——」

    神尊眼眸闪动，虽然愤恨，但他的目标是开辟帝路，没有将精力真的全都耗费在复仇上，若是能成帝，那到时复仇自然是手到擒来，道源仙帝也保不住对方！

    混沌海中。

    一群身影站在混沌大殿内，皆神色恭敬。

    「你们二位，觉醒始祖帝力，虽刚踏足仙王境，但已经能轻易通过第九层原魔洞了，也算是这一届仙王境中的翘楚。」

    混沌仙帝眼神平和，望着殿中前列的两位弟子，皆是女子，分别是洛凝霜跟苏婉仪。

    「据我所知，原始之地的那几位混沌古族，虽然也破境封王，但没能觉醒混沌古族的真血帝力，原先在仙君境，你们尚且胜负难分，如今却落后于你们。」

    混沌仙帝嘴角含笑，道：「但你们也切记不可掉以轻心，也许他们后来居上，能凝练出王权界域，追赶上你们。」

    洛凝霜衣裳飘扬，浑身自带散发出一股仙气余韵，她淡然道：「若他们能修炼出王权界域，那我们也能，到时还是甩开他们，不会给他们任何并肩的机会！」

    自从觉醒始祖帝力，她的眼神跟气质也跟先前有明显变化，多了几分从容，以及至尊般的霸气「没错，我们会成为仙王境中的极致存在！」

    苏婉仪也平静开口，眼神中却流露出极为平静的自信，并不浓烈和明显，却是一种毋庸置疑的笃定！

    听到姐姐的话，苏慕晴等人眼中泛起欣喜和羡慕，皆是对长姐的钦佩。

    能在仙王境屹立于真界万族之巅，这是何等的荣光，他们苏家必将传名万族！

    混沌仙帝微微点头，相信这二位弟子能够办到，只是，她们在仙君境没能走到极致，想凝练出王权界域，跟那几位混沌古族一样，都非易事。

    「王权界域，也没那么好修炼，此番你们下山历练，各自回族，洛凝霜，你来自东域，那里有我门下弟子，等你过去会接应你，若遇上大危险，为师送给你的帝牌，可保你性命。」

    「多谢师尊。」

    洛凝霜点头，随即想到什么，问道：「师尊，那道源仙帝门下的那位弟子呢，他也要下山历练吗？」

    闻言，苏婉仪也微微抬头，看向师尊。

    「你说的是那位叫昊天的少年吧。」

    混沌仙帝微微一笑，道：「听道源仙帝所言，他也会下山历练，没打算将他拘禁在极道山，在那里只会磨灭其身上的光芒。」

    「那他，挑战到原魔洞第几层了？」

    洛凝霜眼眸微凝，询问道。

    混沌仙帝立刻便看出她的想法，平静道：「他没有觉醒始祖帝力，也非强者转世，此番下山是特许，没有去挑战原魔洞。」

    「没挑战？」

    洛凝霜愣住，不禁皱眉，本来还想通过对方挑战的层出，来判断如今彼此的实力差距，结果对方根本没挑战。

    「师姐，对方没有始祖帝力，不可能追赶上你的，刚破境封王，能通过第七层就已经很不容易了。」

    林谪玄对洛凝霜道，脸上带着如沐春风的和煦笑容。

    洛凝霜微微点头，这点她自然明白，不用对方提醒也知道，毕竟师尊说过，始祖帝力可是堪比王权界域的存在，而想要凝练出王权界域，除了天资聪慧外，还要多年底蕴积攒，才有可能凝练出来。

    诸如一些历来的顶尖天骄，也是在仙王境七八重时，才有那么一点可能沉淀出王权界域，蜕变为真王！

    「师尊，昊天已经下山了？」

    苏婉清不禁问道。

    旁边，苏慕晴也想开口，但慢了一步。

    混沌仙帝微微点头，「已经下山去了。

    听到此话，苏婉清眼神顿时黯然，有些落寞。

    旁边的苏慕晴也是握紧了手指，先前对方从苏家不告而别，她找不到踪迹，如今，她知道对方下山了，但她却无法跟随，因为混沌星的参悟修行还远未结束，她无法破境封王。

    「昊天兄总是走在我们前面—」

    帝临尘闻言，轻声感叹一句，嘴角除了晞嘘外，则是笑意，为李昊感到高兴。

    鬼族姐妹微微点头，深有同感，那少年的进步速度太快了，她们已经有种被远远甩开的感觉。

    「也许，只能等到对方卡在准帝境的瓶颈时，咱们才能追赶上吧。」

    鬼凌月低语道。

    林谪玄听到此话，眼眸微微闪动，握紧了拳头。

    「那家伙.」

    旁边，明月眼神闪动，她的师兄剑心拜师别的仙帝门下，修炼剑道，她拜师混沌门下，没能成为亲传弟子，算是属于借宿于此，但得到的栽培资源并不逊于亲传。

    她想到在南域，她跟对方的百年之约，如今早已过去。

    而彼此谁都没提起这场约斗，她知道，结果早已分出，而对方没提起，估计也是压根没将她放在心底。


------------

第469章 镇守龙门

    “师尊，您可知道，那人去了何处历练？”

    苏婉仪眸光闪动，低声问道。

    闻言，其他人也都纷纷抬头，满眼好奇地看向师尊，尤其是苏婉清跟苏慕晴，眼中浮现出担忧，外出历练是必经之路，但也伴随着危险。

    “此乃极道山的事，为师不便推算，你等也莫要将心思都放在那少年身上，走自己的路，等攀登到顶峰时，自会在顶峰相见！”

    混沌仙帝对几位弟子劝告道。

    听到他的话，众人眼底难掩失落，但很快又勇气斗志，师尊说的没错，等将自己的路走到极致，自然会追赶上对方。

    “说起来，那少年参悟出命运法则，熔炼24道，那混沌天道榜的神秘人，就是他吧？”

    洛凝霜忽然想到什么，唏嘘说道。

    混沌天道榜是混沌仙帝所设立，所谓的隐藏身份，在混沌仙帝眼中却是透明。

    “混沌无极，将仙君境修炼到极致了，确实是十万年来，最可怕的妖孽。”

    混沌仙帝轻声道，有些许遗憾，如此妖孽，当初居然被道源那家伙抢去，也难怪那南域至尊不惜折损颜面，也要出手将这样的火苗扼杀在摇篮中。

    听到他的话，众人神色各异，但大多都是欣喜和钦佩。

    “确实可怕。”

    洛凝霜回想起那少年的种种事迹，来原始真界短短三百年，却已经名传各方，连那些高傲的混沌古族，都到处打听那少年的来历。

    “你等准备下，也择日下山吧。”

    混沌仙帝说道。

    “是。”

    洛凝霜跟苏婉仪点头。

    ……

    极道山下，山门前，众多弟子聚集于此，有些真仙境的外门弟子，实力较弱，只敢远远眺望。

    “诸位师兄，就送到这吧。”

    李昊看向雷惊风，帝无赦等人，得知他要下山，全都来相送，这也算是暂别了。

    “老五，照顾好小师弟，可别让他出事。”

    帝无赦对李昊身边的龙清歌肃然道。

    龙清歌对这位二师兄有些惧怕，悻悻道：“你放心，就算我出事，都不会让小师弟出事。”

    “等我修行完，也要去东域找你，等我。”

    帝灵姝对李昊说道。

    李昊点点头。

    旁边的时渺却是淡淡瞥了眼帝灵姝，而帝灵姝也察觉到时渺的目光，心中忽然莫名有种犯怵的感觉。

    “小友，一路保重。”

    渊明老祖瓮声道。

    李昊看向这背负极道山的准帝境老龟，笑了笑，道：“前辈，希望下次见面，能看到你称帝。”

    “那你可别太快回来。”

    渊明老祖说道。

    听到这老实巴交的话，李昊不禁笑了起来，其他人也都忍俊不禁。

    “诸位师弟，也不必相送，后会有期！”

    李昊目光越过帝无赦师兄等人，看向那后方众多密密麻麻的身影，皆是一双双惊奇而期盼的和善目光，他挥手说道。

    见李昊跟他们告别，许多人都有些激动起来，一道道祝福声回应。

    “走吧。”

    龙清歌对李昊道。

    李昊点头。

    龙清歌抬手一挥，山门外浮现出空间裂缝，通往真界之外。

    而坐标他早已锚定，东域，祖龙庭。

    东域，是真界四域之一。

    相较于南域的人族古仙朝遍地，在东域则在诸族并立，这里没有仙朝，只有诸多种族的族域，人族在此地只有极少一部分，大多数都是古老的妖种，如鬼族，灵族，山岭族等等，其中以祖龙一脉最强，建立祖龙庭，执掌整个东域。

    “听师尊说，那南域至尊对你有杀意，我东域跟南域边境接壤，但同时也跟北域边境接壤，此番我们要去的便是北边！”

    龙清歌对李昊说道。

    除他二人外，旁边还有时渺，一行三人从空间中穿梭而出，便身处于一座雄伟壮阔的巨城上空。

    说是巨城毫不夸张，光是那一面城墙，似乎延绵千万里，如长城般壮阔陡峭。

    “这是北焰关，过了这道关，就是北方边境。”

    龙清歌说道。

    在他话落，陡然有道凤鸣声响起，一道赤红的焰火驰骋而来，如流星般划过。

    转眼间，这赤红焰火消散，显露出一只神羽流光四溢的火凤。

    这火凤似有睫毛般忽闪，眼中满是灵动，开口发出脆生生的声音：“夫君，这二位就是你的同门吗？”

    李昊一愣，不禁看向龙清歌。

    龙清歌脸上微红，对李昊道：“小师弟，这是我的妻子，凤七七，是东域古老十族之一的朱凤族。”

    李昊没想到这位看似十五六岁少年模样的师兄，居然已经成婚了，不过仔细想想，对方真论岁数，至少也几千岁了。

    “嫂嫂好。”

    李昊连忙打招呼道。

    时渺也对其微微颔首，眸光却是瞟了眼身边的李昊，夫君……不错的称呼，自己什么时候改口呢？

    她脸颊微微一红。

    “叫什么嫂嫂，这么老的称呼，你要是不嫌弃的话，叫我一声七七姐就行。”

    朱凤声音脆嫩地说道，嗓音听上去还是稚嫩的感觉。

    李昊挠了挠头，“那就叫七七姐吧。”

    龙清歌微微一笑，神色已经恢复自然，对李昊道：“七七他们一族镇守北焰关，我将界域传送锚定在这里，就是想让她护送咱们一程，这里的情况她最熟悉，而且你七七姐，如今也是仙王境七重，在这北焰关是统领之一！”

    “那就多谢七七姐了。”

    李昊拱手道。

    “好说，既然是夫君的同门，那接应你们也是应该的，听夫君说，他有个小师弟，天资非常妖孽，短短数百年，就将混沌法则熔炼到圆满，而且是传说中的24道，那人该不会就是你吧？”

    凤七七眼中满是好奇问道。

    李昊不禁看向龙清歌，对方本尊一直在东域，若其他大族也是如此，那自己的事迹可能已经传到真界了。

    “小师弟叫昊天，这是他的……前世眷侣，听说是十万年前的七君王之一。”

    龙清歌当即给凤七七介绍起李昊跟时渺。

    “七君王？”

    凤七七眼神一惊，看向时渺，那是极久远的传说了，若非她出身大族，对这些古老的隐秘还保留传承，也不可能知晓这种事。

    “不仅是前世，也是今生。”

    时渺却看向龙清歌，低语纠正道。

    龙清歌一愣，笑呵呵道：“是，是，如今你们都是仙王境，什么时候成婚，我跟七七必定到场。”

    听到这话，时渺却是一愣，脸颊顿时泛起霞红，看向李昊。

    李昊早已知晓时渺的感情，此刻也是心头一动，但很快，他又想到要成婚的话，肯定要邀请风老、二爷他们到场，毕竟是从小陪他长大的长辈，若自己大婚之日他们缺席，那不免是莫大的遗憾。

    只是，他们包括其他许多老熟人，包括禹皇，可能都还在南域。

    而且，即便在其他域，想要避开那南域至尊的势力，将他们召集聚集起来，也是颇有难度。

    万一这过程中消息走漏，反倒会给他们带来危险。

    “等开辟出帝路再说吧。”

    李昊思绪转动一遍后，对时渺说道。

    时渺看到李昊刚刚眼神闪烁，似在思量别的事，她瞬间便明白李昊的心思，展颜微笑，道：“不管多久，我都等你。”

    李昊心中温热，握住她的手。

    “这就是你们人族的撒狗粮吗？”

    旁边，凤七七嘟囔道。

    龙清歌笑了起来，道：“走吧，咱们出发，我已经跟祖龙庭和家族那边打过招呼，说明你要到来的消息，他们非常惊喜，准备在祖龙庭为你接风，但我觉得这种场面没有意义，无非是寒暄客套，还不如等你建功立业，在战场杀出一番成绩再说。”

    李昊点头，他也觉得办实事更重要。

    “主要还是最近边境战乱，许多统领都在边境镇守，人员不齐，等此番战事结束，相信他们都很想结识你这位绝世天骄。”

    凤七七说道。

    “战事频繁么，主要跟古魔交战？”

    李昊眼眸微动，他天地空间里的古魔尸身，先前都是找二师兄讨要，如今倒可以自己猎杀一些了。

    “主要是古魔，其次是一些遭古魔策反的叛逆种族。”

    龙清歌眼神变得锐利，眸光内蕴金色重瞳，散发着霸道的龙气，他低沉道：“这些叛逆种族更加可恶，将许多曾经的隐秘消息都交给古魔，曾导致我们损失惨重，如今一再调整，还不知道是否还有别的‘钉子’埋藏起来，但好在，我们也有人在他们那边，假意叛逆，带来许多情报，也算平衡了。”

    李昊眼神凝重，在人间他就接触到战争，出身于那座煊赫的神将府，他深知战争的可怕。

    “夫君，你背上他们，咱们边走边说。”凤七七道。

    “好。”

    龙清歌答应一声，随即身体陡然一转，衣衫化作金色的鳞片，身躯迅速延展，化作一只数百米长的祖龙，头顶龙角峥嵘，双眸赫然是四重瞳，且瞳内似有法则裂纹，看上去极其神武，具有恐怖的龙威。

    仅是凝视，便有种震慑心神的力量。

    李昊还是第一次见到这位五师兄的本体，但他感觉，对方的身躯远不止如此，这估计还是缩小后的体魄。

    “上来吧，小师弟，弟妹。”

    龙清歌低语，龙声却威严，不似先前那略带少年气的嗓音。

    时渺听到对方的称呼，嘴角一翘，等李昊道谢坐上去后，也喜滋滋坐到李昊身边。

    “此番前往之地，是我目前镇守的见龙关后城，龙门城！”

    龙清歌载着李昊，跟妻子凤七七并行腾飞，对李昊道：“这边境最外围的龙山关，由我族的许多长辈坐镇，其中的领袖都是准帝境，那里是战场最激烈的地方！”

    “我所镇守的见龙关，居于其后，有地形优势，因此古魔选择从这里侵袭的难度会加大，镇守也相对容易，我负责那里，等我什么时候踏入准帝境，我也会杀上第一线！”

    他说到这里，声音中充斥着霸气和杀意，见识过尸山血海，见识过许多同族在眼前惨死，许多自小熟悉的长辈陨落，他早就想奋战在龙山关，但因为他是族内天骄，族内对他期望极大，没让他去最前线冒险。

    毕竟，那前线的阵亡率高得可怕，那些古魔一族知晓他的身份，必定会在战场上对他“特殊照顾”。

    “小师弟你此番所在的龙门城，则是见龙关的后城，这里战事没那么频繁，相对安全，但也只是相对而已，以如今的战况，估计每十年也要出战一次！”

    龙清歌说道。

    李昊眼眸闪动，每十年一次，听上去间隔较长，但仙王境修行，参悟功法，一次闭关可能就是一甲子，或是数百年，这十年一次算是较为频繁了，相当于人间凡人每月一次上阵。

    要知道，上阵就会受伤，光养伤就需要时间。

    “若是你觉得太频繁，我也可以再将你调度，调到七七这边，他们一族镇守的北焰关虽然也很凶险，但这里战线长，加上有七七照顾你，你可以上百年都不用出战。”

    龙清歌说道。

    李昊摇头，道：“就去龙门城，我也想猎杀古魔。”

    听到李昊的话，龙清歌跟凤七七眼中都露出几分敬意，他们在这里镇守上千年，对古魔早已恨之入骨。

    很快，越过北焰关那座巍峨巨城，就来到一座悬浮在星空中的陆地中，这陆地上有一座巨大耸立的城池，每面城墙都开有八门，单是一面墙就有数百万里，每道城门都高耸巍峨，上面雕刻十只祖龙一族的强者图腾，城门上是硕大的龙首俯视。

    那龙首栩栩如生，双眸似铁水浇灌，凝视城门之外，一片肃杀森然。

    看到此景，李昊有些震撼，感受到一股血腥气味扑面而来，还有岁月的沧桑气息。

    那城墙上斑驳血迹，无数利爪浅痕留下，城外的土壤中，都能闻到淡淡的腥臭味，不知埋葬了多少鲜血和骸骨。

    这非一时留下，而是长久岁月征战导致。

    城池外，只有一些猩红色的杂草，没有别的仙树草木，都被战场摧毁，也被那弥留在战场上的煞气破坏，不生花草。

    “这里就是龙门城……”

    龙清歌低语道，数百米的龙躯在这座巍峨的城墙面前，如一只蝼蚁般渺小，极不起眼。

    李昊神识辽阔，能窥见百万里，深刻感受到此处的战场辽阔。

    而这里还非第一前线，只是后方相对安全的一处驻守点。

    在城墙上，有浑厚的气息笼罩，如一道牢不可破的结界，李昊的神识无法渗透半分。

    “龙门城……”

    时渺看向李昊，“好熟悉的名字。”

    李昊眼眸微动，轻轻点头，是很熟悉的名字，曾经在人间，他一人镇守孤城，那座城名为天门关，原先是一座城池，却被连续的战争打得只剩下一座小土坡，在他过去后，才重新开辟成城，从天门关变为天门城。

    也许，这就是缘分，天门城，龙门城，仿佛是预示这是他的另一处起点。

    在他们打量时，龙清歌陡然仰头，传出一声龙吟。

    这龙吟震荡，是来自于祖龙族帝脉的威势和气息，震荡在那龙门城的结界力量上。
------------

第470章 帝尊门生

    “走！”

    一声龙吟后，龙清歌带上李昊，径直朝那龙门城结界冲去。

    这牢不可破的结界，在龙清歌面前竟如水波般，被轻易穿梭而过。

    “我祖龙一脉，能进入这边境任何城池，这是特权。”

    龙清歌对李昊解释道：“刚刚是通知他们，已经有人知晓我到来了。”

    一行人刚穿梭过结界，在龙清歌话刚落下时，远处一道破空声急速驰骋而来，硕大的身躯腾转，赫然是一只背有两翼的神龙，如传说中的应龙，浑身青黑色鳞片，眼眸深沉凌厉，散发着可怕煞气，也是仙王境的强者。

    对方见到龙清歌跟凤七七，眼神顿时柔和，露出笑容，道：

    “今天什么日子，你们俩怎么来了？”

    “青叔，我来给您这里送人了。”

    龙清歌朗声笑道。

    “送人？”

    青黑色鳞片的龙族看向李昊跟时渺，等看到二人坐在龙清歌的背上，眼眸微微闪动了下，身为祖龙族的天骄，龙清歌的背部有极其特殊的意义，能让其承载，绝对是来头非凡，且关系匪浅。

    “这二位人族，莫非就是你先前提到的？”

    “没错，这位就是我跟您提过的那位小师弟，昊天，他刚破境封王，得师尊特许下山历练，这位是其道侣，时渺，非常厉害。”

    龙清歌简单介绍道。

    青叔的眼神顿时明亮起来，对李昊道：“原来小兄弟就是那位名动原始真界的天骄，听说你一日就参悟出69颗混沌星辰，真不知道是如何办到的。”

    李昊没想到自己的事迹居然传到这东域的边关，不免有些惊讶，轻咳道：“只是底蕴积攒罢了。”

    他的回答也符合青玄的理解，当即点点头，对李昊道：

    “清歌在我面前多次提过你，感谢你能来我族历练，这龙门城是不错的试炼场，我已经为你腾出位置，将你安排在龙门城最精锐的天龙军中，在战场上有他们掩护你，只要不激进和冒险，九成是没有生命危险的。”

    李昊点点头，他有三滴神血在师尊那里，保命能力还是很强的。

    “小师弟，青叔龙门城的副城主，本名青玄，你也可以随我，叫他青叔。”

    龙清歌对李昊介绍道。

    “青叔。”

    李昊当即打招呼。

    青玄脸上露出热情的笑容，道：“走，我带你们去蛮龙军的玄甲部！”

    说着，他转身在前面带路。

    李昊也有空俯瞰这城内景象，只觉绚丽而壮阔，有种太古沧桑的气息扑面而来，一座座古楼层峦迭嶂，有的古楼更是悬浮在高空中，琉璃飞瓦间贴满符咒，似是有特殊作用的楼器，还有的建筑极其巨大，里面进出的身影，都是体态魁梧，身高数十丈的赤肤巨人。

    在街道上，诸多种族的身影穿梭游荡，其中，李昊还看到灵族，浑身银白，肤色仿佛在散发银白的光芒。

    还有身形佝偻如蜥蜴爬行的种族，以及背负金色双翼，头顶黑色羊角，身形似人的种族。

    这里汇聚诸多种族，虽然体型和外貌各有差异，但他们身上都有一处部位，有一道相同的制式铁甲。

    有些身形小的，铁甲穿在身上，如盔甲，上面刻着黄乙，或是黄甲，有的身躯魁梧，或是龙族，则在利爪，或是颈脖等处，环绕着铁甲，上面也刻有相同的字。

    “这里都是士兵？”

    李昊不禁问道，猜到那铁甲多半是军盔一样的东西。

    “嗯，这里可以理解为一个巨大的军营。”

    龙清歌说道：“在这里都是镇守龙门城的将士，没有闲人，也没有外来者，此地也算是边境的重要根据地之一，外来者禁制踏足，那些什么世家天骄，想来此地探险，除非是得到我族许可，如你的身份一样，被接应进来，否则一旦靠近，统统处死斩杀。”

    他说着，神色肃穆，道：“边关重地，非同儿戏。”

    李昊点点头，如此严苛，多半也是担心古魔派奸细入城，里应外合。

    “这些商贩，也是吗？”

    “嗯，军内交易，你们若有宝物，或想购买什么东西，也可以在这里售卖。”

    龙清歌随口说道，他知道李昊是绝对不会缺这些东西，至于购买就更不可能了，根本无法入眼。

    但对这里的将士来说，却是一种内部的资源置换。

    “他们来这里服役，立仙功，可在祖龙庭的藏宝库中兑换神兵利器，仙丹和绝世神药！”

    龙清歌说道：“每次战事休整，也会将自己在战场中搜刮到的战利品，来这里交易，当然，绝大多数的战利品，都是要上交的。”

    李昊点头，这里显然有成熟的制度和赏罚法，否则也不会屹立这么多年。

    “到了。”

    没多久，前方的青玄身影减缓下来，停在一处巨峰般的雄伟楼宇前。

    这高楼似塔，屹立在地面上，像一座陡峭如云的山峰！

    李昊一眼望去，便看到下方塔门上，刻有四个字，龙盾七楼！

    “这里就是玄甲部，龙盾七楼。”

    青玄转身，对李昊跟时渺道：“我龙门城的将士，有四部八军！这四部分别是天地玄黄四部，各部分为甲乙，优则甲，平则乙。”

    “这四部，对应的都是仙王境将领，按常规来说，你刚破境封王，只是仙王境一重，理当在四部最底层的黄乙部。”

    “但作为帝尊门生，显然不能以常理看待，若是让你竞争的话，应该也能进黄甲部，但你这样的天骄，是我真界万族未来的顶梁支柱，理当好好保护，所以破规让你进入玄甲部！”

    青玄说道：“这四部，对应的修为皆为两重，如黄部对应的修为是仙王境一重到二重，玄部对应的是三重到四重！”

    “等达到仙王境六重，便是天甲部！而超过仙王境六重，便是统帅！”

    “在仙王境之下，则是八军，里面涵盖真仙境跟仙君境，仙君境为将，真仙境为兵。”

    听到青玄的解释，李昊顿时对这龙门城的战力有所了解，他目光扫向这座楼塔，不禁问道：

    “这是龙盾七楼，莫非还有一楼二楼？”

    “没错。”

    青玄点头，“总共有十楼！每楼九层，有九位仙王境联手为一阵！”

    “这是龙盾楼，除此之外，还有龙杀楼，龙血楼，担负的是战场上不同的责任，这龙盾楼主要是承担防守，因此，在这里的仙王境所掌控的界域，修炼的功法，也大多都擅于防守，而非进攻，正适合保护你。”

    青玄说道。

    李昊眼神微凝，这里的战场比他以前所经历的更加宏大，更加规整，他本以为作为仙王境，在战场上只需带队冲锋就行，没想到却各司其职，有专属的工作分配。

    如此也看来，一旦开战，这样的战场也更加凶险，仙王境都无法在其中自如穿梭，只能化作整个战场中的微小一环。

    “小师弟，虽然你如今破境封王，但也千万不可轻视战场，这里是我东域的边境，是真正大战的地方。”

    龙清歌的神色肃穆无比，道：“等到战场上，一定要听从指挥，莫要盲目追杀和冲锋，也不要太过招摇，否则吸引到古魔中的强者注意，会非常危险！”

    李昊点头，这里的战场影响一域安危，决定无数生灵存亡，仙王境在这里只怕也是萤火，只是散发的光亮稍微大点而已。

    “你们夫妇二人，都在龙盾七楼，也好相互照应。”

    青玄对李昊跟时渺说道。

    时渺闻言，忽然觉得这头龙族变得顺眼许多，嘴角露出一抹笑意。

    “你们都出来吧，有新人来报道了。”

    青玄对眼前的楼塔说道。

    他声音威严，传荡而出，这巨峰般的楼塔，共有九层，很快，便见在第三层到第九层的楼塔中，陆续腾飞出七道身影。

    吼！

    头顶上空，一道龙吟低吼，散发着无边的霸气和煞气，朝李昊跟时渺震荡而来。

    李昊微微抬头，看到是一头铁黑色鳞片的龙族，浑身有八爪，腹下有道极长的伤口，鳞片破碎结痂，似受到不可痊愈的伤，它俯冲而下，威势十足，散发着可怕的煞气。

    但李昊一路走来，历经的战斗无数，哪会受到这煞气影响，他神色平静，那股气势如微风拂面，只将他的头发撩起些许。

    “嗯？”

    龙清歌眼神一冷，感受到那龙吼中的意图，是在给新人下马威，他眼眸眯起。

    但没等他发怒，脑海中浮现妻子的声音，让他静观其变，莫要插手。

    很快，那头黑龙降临而下，来到李昊跟时渺面前，眼神凶悍地盯着二人。

    “拜见青玄副城主。”

    其余身影也到来，来自各族，皆纷纷对青玄低头行礼，随后身影化作一道道或男或女的模样。

    除那黑龙外，七人中，有两女四男，在黑龙头顶，一道金鳞龙族也腾飞而下，却是气息隐晦不显，摇身一变成一位风度翩翩的贵公子模样，浑身举止散发着尊贵和奢华的气息。

    “这位就是新来的人？”

    化形后的六人，皆是目光打量着李昊跟时渺。

    等感受到时渺的气息是仙王境四重时，才脸色好受了些，但瞧见李昊的模样时，却是纷纷皱起眉头。

    “副城主，这是何意？”

    一位身材矮小，头顶有一簇头发，看上去像秃顶的中年人，不解地问道。

    “听说来的新人是仙帝门生，他们哪位是？”另一个身穿鲜红裙子的妖娆女子，目光在李昊跟时渺身上来回打量。

    青玄没说话，而是目光看向黑龙，眼中散发出可怕的龙威，道：“还有没有规矩了！”

    黑龙听到他的话，身体颤抖了下，眼中的煞气收敛，身影一晃，变化成一个黑袍青年，气质阴冷，眼中尽是不满，道：

    “青副城主，那位姑娘来咱们七楼倒还行，这位才仙王境一重，也是你说的新人？”

    “他叫昊天，道源仙帝的亲传弟子，旁边的是他的道侣，他的事迹你们中可能有人有所耳闻，在近数百年来，原始真界中那流传最广，名气最大的妖孽，就是他，一参69颗混沌星辰，短短三百年，就熔炼出23道混沌法则，达到仙君境的极致！”

    青玄语气恢复冷冽，将自己听到的许多传言说出。

    李昊听到对方的话，便知道自己掌握24道混沌法则的事，只是那些交过手的仙帝亲传弟子间知晓，外面还没传扬出去。

    “他就是那位名震原始真界的妖孽？！”

    听到青玄的话，一位头顶狐狸耳朵的美艳女子，不禁捂嘴轻呼。

    “我好像也有所耳闻。”

    那贵公子模样的青年，眼中若有所思，看向李昊的眼神变得凝重了许多。

    其他人则眼中露出疑惑，在这边关作战，对外界的情报没那么敏感，没有听说过。

    那狐耳美艳女子当即便跟几位战友娓娓道来，将李昊的事迹，诸如一日参悟69颗混沌星辰，在混沌道场挑战诸多各族天骄等等。

    听她说完，其他人眼中皆露出震撼，听说过仙帝的亲传弟子都很妖孽，但没想到这么夸张！

    那黑袍青年的脸色也微微变了，显然没想到眼前的少年有如此天资，但变化之后，他的眉头依然紧锁。

    “青副城主，虽然他是仙帝亲传，天资绝世，但毕竟只是仙王境一重，若让他去黄甲部，倒没什么问题，但直接跨越到玄甲部，是不是太高了？就算他领悟的是顶尖界域，也不可能跨两重境界吧！”

    黑袍青年的语气没先前那么冷硬，但依然十分认真。

    仙王境中，极少数顶尖天骄，能够跨一重境界作战，能否取胜则是两说。

    而跨两重境界，其难度不亚于仙君境一重，就挑战仙君境十重！

    至于跨三重境界，那就是不可能的事了。

    龙清歌闻言，眼神一变，想要开口，但被旁边的凤七七拉住，递给他一个眼神，示意不要冲动。

    “让他过来，也是希望你们能照应到他，以昊天兄弟的天资，假以时日，必定能迅速追赶上你们的脚步。”

    青玄说道。

    闻言，七人面面相觑，那狐耳美艳女子的脸上也浮现出几分难色。

    “青副城主，这是战场，不是儿戏，我等怎么说也是龙门城的功将，陪太子读书这种事，等于是拿我们的性命来陪他玩耍，会不会太不合适了！”

    一位中年人低声道，脸色有些不太好看。
------------

第471章 画阵

    “没错，我们不光是玄甲部，还是龙盾楼，负责战场上的防守，他这里成短板的话，阵法有弱点，很容易被那古魔击破，到时牵连的损失太大了。”

    另一位墨瞳女子也低语道，眼神看向李昊，投去歉意的目光。

    他们不愿得罪李昊这位帝尊门生，但又不愿跟李昊同行，将自身置于危险中。

    毕竟，这是东域战场，是准帝境也会陨落的地方。

    “他的那份，我来负责，你们只要做好自己的就行。”

    时渺看不得李昊受辱，冷冷开口，眸光如寒冰，扫视七人，浑身散发出仙王境四重的威势。

    听到时渺的话，七人的目光落在她身上，那黑袍青年挑眉，冷笑道：

    “口气真大，你若真有这本事，就别来我们这里。”

    时渺脸色微变，正要发作，青玄抬手，制止住众人争论，他平静地道：

    “让你们照应，自然也会给予你们龙盾七楼相应的好处，在昊天待在这里的期间，你们每次出战，结算仙功都视作翻倍，如何？”

    听到他的话，七人都是怔住，面面相觑，有些吃惊。

    他们再次看向李昊，终于感受到什么叫帝尊门生的地位。

    “青副城主，此话当真？”

    那翩翩如玉的贵公子青年，凝眸看向青玄。

    青玄淡然回应，“军中无戏言。”

    贵公子看向其他六人，目光交汇中，除一两人还面露犹豫外，其余人都是眼神明亮。

    “好。”

    贵公子青年点头，微笑道：“既然如此，那我们自然会照应好这位仙帝门生。”

    见他开口，那黑袍青年虽有些不愿，但也没再吭声了。

    仙功翻倍，这诱惑太大了，眼前的少年说是吉祥物都不为过。

    在战场上，无非就是富贵险中求！

    虽然危险，但建立功勋，好处也大。

    如今，虽然这仙帝门生会成为他们的短板缺陷，但架不住仙功翻倍这样的好处，他们累积仙功的速度会迅速超越其他玄甲部。

    要知道，仙功就意味着无数奇珍异宝，在东域祖龙庭的宝库中能兑换到世上罕见的东西，甚至包括许多绝世仙体，伴生仙兽等等。

    “哼！”

    见七人同意，龙清歌冷哼，归根结底，还是利益动人心。

    “但有一点我要跟你们说好，若是昊天兄弟出事，你们不但没有仙功，还将面临重大责罚。”

    青玄冷声道。

    闻言，贵公子青年似是料到，微微颔首道：“自然。”

    “昊天兄，你就暂时在这龙盾七楼吧，相信要不了几百年，你就能成为这里的楼主。”青玄转身对李昊微笑道。

    七人注意到他的称呼，心中都是暗暗凛然，如此地位的青副城主，居然对这少年以兄弟相称，足见对方极其看好这少年的未来。

    想到刚狐耳美艳女子的话，他们心中也明白，假以时日，这少年超越他们是迟早的事，确实值得结交。

    “楼主？”

    李昊听到青玄的话，目光扫去，猜到那贵公子青年，就是这里的楼主，对方先前也是从最顶层腾飞下来，从其他人神色来看，都是隐隐以他为首。

    “没错，以昊天兄的资质，估计三五百年，应该就能接替我的位置了。”

    贵公子青年对李昊含笑道，露出示好的善意目光。

    其他人看向李昊的神色也认真了许多，成为玄甲部的楼主，需要仙王境五重修为才行，若能几百年能就修到，那绝对是天资极其妖孽了。

    “我这小师弟，若在你们这里出事，我不管你们背后是谁，一个都跑不掉！”

    此时，龙清歌开口了，眼神无比冰冷，金色的瞳孔中四重瞳展露，浑身散发出祖龙气息。

    七人脸色一震，有种来自血脉深处的颤栗，想要匍匐。

    但他们终归是这里的老将，最终还是克制住了骨子里的恐惧，只是面色有些不太好看。

    “小师弟，你先委屈待在这里，等什么时候你觉得不想待了，随时可以跟我说，我再给你换。”

    龙清歌转头，对李昊的语气立刻变得柔和。

    李昊笑着点头，“这里感觉挺好。”

    见李昊这么说，龙清歌也没再说什么，点点头，道：“那我便先回见龙关了，有事你随时传讯我。”

    李昊看他要走的这么急，立刻便知道，这东域的战况绝不简单，也没挽留，只道：“那你自己当心。”

    “好。”

    “小师弟，弟妹，那我也走了。”

    凤七七对二人说道。

    李昊跟时渺点头，跟他们夫妇道别。

    “你们先熟悉熟悉吧，有什么情况你也可随时跟我说。”

    青玄将自己的手令交给李昊，微笑说道。

    李昊收过其手令，颔首点头。

    等他们都离去，这龙盾七楼前，就只剩下李昊跟时渺，以及眼前七人。

    看到龙清歌离开，七人都有种浑身一松的感觉，他们都是东域种族，对祖龙一脉有极深的惧意和敬畏，而刚刚那人明显是祖龙一族中的顶尖天骄，毕竟能称帝尊门生为小师弟，自身必然也是仙帝门生。

    “我是这里的楼主，名叫龙影。”

    贵公子青年脸上露出笑容，对李昊和时渺道：“虽然先前有些不愉快，但他们的想法，你们应该也能理解，今后便是一同奋战的战友了，希望你们不要放在心里。”

    时渺冷着脸，没有说话。

    李昊却没太见怪，他倒是能理解这些人的想法，笑呵呵道：“没事，你们都是功将，顾虑自身安危也很正常，我尽量保证不拖后腿！”

    见李昊的脾气这么好，其他人也都暗松了口气，心底还真担心，这位帝尊门生不好相处，有天骄的傲慢架子。

    “能理解就好，你们应该是初来东域吧，我们龙盾七楼在战场上，是负责保护其他军队，这里有一套三品仙王阵，你二人需要尽快掌握，这样才能加入我们一同作战。”

    龙影抬手，指尖凝聚出两道流光，是记忆传承。

    李昊抬手接过，时渺心中还有些愤懑不满，但见李昊没有在意，也不愿破坏李昊的心情，一同接过。

    “这三品仙王阵修炼有些难度，好在我们刚经历一场苦战，目测十年内应该不会再有战争，这段时间，你们应该能勉强入门。”

    龙影说道。

    “六合龙鳞阵？”

    时渺捏碎那团流光，等吸收那份阵法，她眼眸睁开，眉头微挑：“跟十万年前的似乎有些差别，改良过了，但也不难。”

    “嗯？”

    听到时渺的话，七人都是一愣，疑惑地看向她。

    时渺却没解释，只是抬手，浑身仙力井然有序地释放，如千丝万缕的神线，编织在一起，很快，以她自身为中心，一道金光浮现笼罩，赫然是一道显化的金色龙躯，这龙躯盘绕，体表金鳞栩栩如生。

    “什么？”

    七人看到此景，都是愣住，旋即眼眸收缩，吃惊地看着时渺。

    短短片刻间，不光掌握了，而且还施展的如此完美，这已经是圆满层次了。

    时渺眼神冷漠，扫了眼七人神色，手掌一挥，周身的六合金鳞阵渐渐消散，金光隐没。

    她故意展露这一手，不过是发泄先前李昊被轻视的怒气。

    “你以前参悟过此阵？”

    那矮小秃头模样的男子惊疑道。

    时渺淡然道：“如此简单阵法，哪需要参悟。”

    但话说完，忽然想到有些不妥，若是李昊迟迟没能掌握，自己岂不是将李昊给贬了？

    她不禁看了眼身边的李昊，有些后悔自己口快了。

    “简单？”

    七人听到时渺的话，都有些无言，旋即目光看向旁边的李昊，这位是帝尊门生，对方是其道侣，道侣都能一眼修炼到圆满，这位也不会差到哪去吧？

    时渺看出他们想法，顿时感觉自己有些弄巧成拙了，眼中闪过一丝愠怒，低沉道：

    “我以前曾在战场上见到有人施展，见了不少次，只是自己施展是第一次，他没见过，但要掌握也不会慢。”

    “原来如此。”

    七人眼中露出了然，能将此阵施展到如此程度，只怕见识过无数次。

    “此阵确实不难。”

    李昊也握碎了那流光，等将阵法都阅一遍，也放心下来。

    他抬手，指尖凝聚金色仙力，如笔墨般在虚空中勾勒。

    仙力如泼墨，龙飞凤舞，很快便勾勒出一只金色龙躯，表面金鳞栩栩如生。

    此龙躯不仅仅是画的龙躯，每块金鳞，都暗合阵法的法则和玄妙，不仅仅是画，也是阵！

    简单来说，李昊将此阵给画了出来！

    望着李昊身边的金阵，七人都是呆愣住了。

    虽然此阵跟刚刚时渺所施展的相比，金光有些暗淡，威力要逊色，但从阵纹来看，绝对也是熟练到完美的层次！

    而且，对方施展阵法的手段，跟他们完全不同，居然是画出来！

    “画道？怎么可能……”

    七人都有些错愕，惊奇地看着李昊，这就是帝尊门生的手段？

    时渺也愣住，没想到李昊居然有这一手，连阵法都能画出来，而且还能完美展露出阵法的功能！

    “这样的话，下次我们也能参战了。”

    李昊说道，随即也收起阵法。

    七人回过神来，看向李昊跟时渺的眼神发生变化，先前虽然知道这二人来历尊贵，但他们似乎还是低估了帝尊门生的含金量。

    “二位果然都是天骄，是我们真界万族之福。”

    龙影回过神来，不禁展露笑容说道。

    “虽然你的阵法能完美施展，但毕竟只是仙王境一重修为，就算融入阵中，也是最薄弱的一环。”

    黑袍青年对李昊说道，他说不来寒暄客套，话有些直白。

    刚刚李昊画出的阵法，技巧上虽然达到完美，但力量明显不足，但他也知道，这怪不了李昊，是无可奈何的事，毕竟李昊本身就仙王境一重修为。

    李昊自然明白，自己画出的阵法，跟时渺的有差距，不过他刚没爆发出真神血，只是平常状态下的力量而已。

    “昊天兄能做到这样，已经非常厉害了，等到开战的话，咱们将他护在最中心，这样就算他最薄弱，咱们也能防得住。”

    另一位浑身黑气散发的青年说道。

    李昊认得出，对方是鬼族，跟那鬼族姐妹俩同族。

    “没错。”

    龙影也微微点头，到如今，他们已经认可李昊跟时渺，虽然要保护李昊，对他们来说有些危险，但毕竟有好处和封赏，也说得过去。

    随后，龙影给李昊介绍起另外六人，那狐耳美艳女子叫琉璃，鬼族叫鬼玄冰，黑袍青年叫断渊，是夜龙族。

    剩下三人分是无月、阎镜和紫千雪。

    “咱们龙盾七楼，跟其他楼一样，也是按修为分层，实力越高，住的越高，昊天兄，你仙王境一重，就住这第一楼吧。”

    龙影对李昊说道。

    李昊看了眼最底层的一楼，倒没什么想法，点头道：“没问题。”

    “按实力？”

    时渺却是挑眉，目光落在那黑袍青年‘断渊’身上，淡然道：“既然如此，那我试试八层。”

    “你要挑战我？”

    断渊察觉到时渺的情绪，对自己似乎颇有不满，他想到先前自己最先跳出来反对，估计也是这个原因，当即也没客气，道：

    “那就来试试。”

    彼此同是仙王境四重，断渊也不敢轻敌。

    “要挑战的话，得去界斗场。”

    龙影说道，却没阻止，也想看看时渺的战力，相对于李昊这位仙帝门生，他更在意的是时渺，这位女子是实打实的仙王境四重，足以进入玄甲部，也会是能值得战场信任的战友。

    “没那么麻烦。”

    时渺摇头，蓦然间，她的界域展开，化作一股凶猛的气势，朝断渊席卷而去。

    断渊脸色一变，感受到那界域中的可怕威势，他心头大惊，瞬间便摇身一变，显露出黑龙本体，咆哮着施展出界域。

    但他的界域刚施展出来，便被时渺的界域侵袭，随着时渺一指点出，在其界域中缓缓伸出一根葱白如岁月中踏来的手指，这一指极其巨大，仿佛能将半个龙盾七楼戳穿，按在了断渊的身上。

    断渊刚发出龙吟，就被这一指按在脑袋上，撞在龙盾七楼上，喷吐出鲜血。

    龙影等人看到此景，都是呆住。

    仅次于楼主龙影的断渊，居然在一个照面就被时渺压制，处于下风了！

    虽然断渊还有绝招没爆发，可界域都被对方侵袭了，这差距太明显了。

    “怎么可能？”

    “她，她该不会也是仙帝门生吧。肯定是了，毕竟他们是道侣。”

    其他人也都反应过来，心头震撼，同时眼神变得热切起来，如此强悍的战力，对他们七楼来说，算是不小的增强了，甚至能稍微填补李昊这块短板。

    李昊知道时渺是想给自己出气，连忙传音，让她别下太重的手。

    时渺的力量收敛，界域之力如潮水般褪去，她瞥了眼断渊，道：“挑战你，是对先前你的出言不逊，现在一笔勾销，到战场上便是战友！若你心中有气，可现在跟我发泄，若战场上让我看出你们有任何私怨行为，我绝不会放过！”

    听到她的话，其他人对视一眼，心中悄然松了口气，还好，这小姑娘虽然性子蛮横，但也还是讲理的人，他们也最怕什么话都憋在心里，偷偷使坏的那种人。

    断渊身体变回黑袍青年的模样，脸色有些苍白，他抹去嘴角的血，愤怒地看了眼时渺，但最终，他深吸了口气，道：“我输了，我服，八层是你的。”

    “不必，我就住第二层，我要待在他身边。”

    时渺淡然道。

    听到这话，龙影等人哑然无语，这么说，先前挑战断渊，就是纯泄愤了。

    果然，女人的报复心好强。
------------

第472章 聚集

    在相互短暂熟悉后，龙影亲自将李昊跟时渺送到第一层跟第二层。

    这楼层内如同秘境，是世外桃源般的辽阔景象，而非外面看上去的塔楼，里面山河辽阔，奇花异草，有聚拢仙力的仙阵，在其中修行效率远超外界。

    “这秘境内的景象，随你们自己创造。”

    龙影说道：“等你们都熟悉后，明日，咱们进行一个欢送会，加深下了解，顺带也跟你们说说这龙门城的诸多事迹，你们也好知晓。”

    “好。”

    李昊点头。

    时渺见李昊没意见，自然也就没意见。

    等龙影离开，时渺陪李昊在楼层秘境中转了一圈，随即就回到自己的楼层中。

    但没多久，她就从自己的楼层里回来，对李昊道：“你去我的楼层吧，那里的仙阵聚拢仙力的效果更强一些。”

    李昊有些惊讶，但随即想想也释然，若没有好处，这楼层挑战的排序就毫无必要了，若仅仅只图站得高看得远，那就太没意义。

    “既然如此，那你去八层吧？”

    李昊说道。

    时渺摇头：“我还是离你近点，有事能及时出现，虽然这仙阵有些许增强，但对我来说差别不大。”

    李昊知道，她是珍惜陪在自己身边的时间，当即笑道：“那你就在第二层吧，这仙阵对我的效果也一般。”

    他修行靠参悟艺技，来这边境战场，只是历练实战，也是到了开花结果，该付出的时候了。

    毕竟，即便是诸如祖龙这样的大族，族内天骄达到仙王境后，也会派出去开始干实事，而非继续栽培。

    天骄虽然是未来，但不可能永远留在襁褓中，拿珍稀资源不断堆积。

    见李昊这么说，时渺也没再推脱，她跟李昊的性子都是直来直往，不喜欢客套，加上二人穿梭时空的相逢，也没必要客气。

    等时渺回到二层，李昊也移步来到仙阵中，这仙阵坐落在一处峰顶，周围奇花异草环绕，有一处山顶的泉池，李昊踏入泉池中，顿时感受到奇异的力量渗透到身体中，滋润仙躯，而且，自己的界域似乎也得到滋润，万道法则流转越发通常稳固。

    若非两人会分担仙阵内的仙力，李昊倒是想让时渺留下一同修行。

    虽刚刚破境，但李昊已经感受到仙王境的修行颇为艰难，即便是时渺这样的顶尖天才，在极道山陪自己的三百年，也只提升到仙王境四重。

    相当于一百年才修炼一重！

    而且越往后，提升越难，能在两千年内修炼到仙王境顶峰，就算是非常难得了。

    “岁月漫漫……”

    李昊浸泡在山泉中，不禁感慨，稍微展望，就有点岁月沧桑的感觉。

    先前在极道山，他全心修炼，也是耗费上百年，才将一门心境感悟到十三段。

    “好在，这边境能猎杀古魔，也能积攒真神血，积攒到万滴，就是圆满之期，真神不灭，就算是准帝境手里，都有望脱身……”

    李昊眼眸闪动，真神境，除非是大帝亲自出手绞杀，几乎不灭！

    先前在继承天殃仙帝的传承时，在尊神塔遇到的那位尊神，就是曾经大战中肉身陨落，真神保留了下来。

    “若没有古魔尸身，单靠自身修炼，凝练真神血，一滴都要十年，太难了。”

    李昊心中暗道。

    要凝练出上万滴，要十万年！

    许多准帝境，虽然踏入真神境，但也未必修炼到圆满！

    除非，有些利用特殊的神药辅助，才能加快真神血的凝练，但这类神药出世，各大势力都会争抢。

    “如今，继续参悟音律道，先前已经顿悟，踏入门槛，只差临门一脚了……”

    “到时也能嵌入到剑道中，将剑道提升到十三段。”

    “只是，到时又要琢磨，如何让三种界域互不干扰了……”

    李昊眉头皱起，感觉自己的修行任重道远，参悟心境到十三段，本就很难，每参悟一颗，多凝练出一种界域，都要再次琢磨如何保持界域互不吞噬，这条帝路无比艰难。

    好在，他能先钻研心境，等有把握再嵌入，如此也有喘息的机会。

    “音律……”

    李昊想到那无尽天域，想到那登天路上传来的天道低语，那低语如一道道神秘的道境本源，若能参悟，仿佛立刻就能顿悟大道本源到十重圆满。

    他抬手，波动水波，悦耳的水声传出。

    风呼啸而过，有种寂寥的感觉。

    李昊望着四周天地，眼中有种明悟。

    天地万物，似乎都在发声。

    音，对这世界来说，竟是如此重要。

    李昊的身体一边运转，吸收天地仙力修炼，增强体内仙脉，一边陷入思绪参悟中。

    ……

    龙门城，城主府中。

    青玄刚回到府内，就被亲卫传讯，城主召见。

    他没有多想，迅速动身来到城主的议事殿中。

    刚进来，青玄就看到殿内，有四位大统帅在此，皆面色凝重。

    城主龙破天，是祖龙一族，跟其他边境主城一样，所有城的城主，都是祖龙族掌控。

    此时，龙破天化身的金袍中年人，面色凝重地看着殿内悬浮的金光，那金光是一幅立体景象，是整个龙门城，以外围的虚空。

    “你回来了，刚是清歌来了吗？”

    龙破天抬头，紧锁的眉头看向青玄，声音中却有一丝平和，似是天崩于眼前而不变色。

    “嗯，他先前说他有位小师弟，要来咱们这里历练，我刚去安顿了。”

    青玄点头，随即问道：“这是？”

    “小师弟？”

    龙破天似乎有些印象，能成为龙清歌的小师弟，自然也是那道源仙帝亲传。

    不过，他没多问，点点头，便凝神道：“你仔细看看这边，有没有看出什么？”

    他抬手指向金光景象中，那龙门城外围的一处虚空中。

    青玄凝神望去，却看不出什么区别，他当即动用秘术，一双眼眸化作青紫色，这一看，顿时发现那片虚空中，有道极微弱的灰色丝线，颜色较周围要稍微深一点点，但极其隐晦，若不仔细看根本无法发现。

    “这是？”

    “这有可能是虚空裂缝！”

    龙破天沉声道：“近来数百年，见龙关接连爆发战争，频率极高，但近来上百年，见龙关的战事却有些疲软了，反倒在后面的北焰关，出现古魔的军队突袭，我们先前都以为，这些古魔调转策略，想从北焰关突袭，但……”

    “虚空裂缝？”

    青玄瞳孔一缩，听到龙破天的话，顿时明白其想法，不禁脸色一变，惊道：

    “他们声东击西，实则想越过见龙关，从咱们龙门城突袭？”

    “这是一种可能。”

    龙破天说道：“也可能是试探，假意让咱们有这样的错觉。”

    “嗯？”

    青玄疑惑，随即就明白城主的意思，“所以说，这情报你还没通知关主？”

    “我已经上禀了，也将我的猜测都说了，至于关主如何决策，我就不知晓了，这裂痕是凌旭巡查时注意到的，虽然他也是无意中察觉，但我总有种心神不宁的感觉。”

    龙破天说道。

    达到他这等境界的存在，若是心神不宁，必然有某种灾祸降临。

    “所以，若是将别处兵力调来，严阵以待，有可能是古魔的幌子，借此让咱们抽离出别处的兵力？若是不信，万一又是真的，那仅靠咱们龙门城，肯定守不住这古魔的突袭，毕竟，他们若要突袭，绝不会是小规模。”

    青玄眉头紧皱。

    东域有诸多强族林立，但这边境战事频繁，千年前还在各族强行征过兵，简单来说，就是缺人！

    而且是非常缺人！

    战事的消耗，士兵的补给和成长速度，只是能勉强跟上，抽调兵力，就会是一件冒险的决策！

    按理说，察觉到这样的情报，必然是好事，但跟古魔这十万年的争斗，他们见识过古魔诸多狡诈的兵计，也因此损失惨重，由不得多心了。

    “既然如此，那传送仙阵那边，可有情况？若是开战，让别处及时传送增援也行，他们想突袭，必然要破坏传送阵，那里应该重兵看守！”

    青玄说道。

    虽然传送阵增援的效率有限，但只要拖住就能守下来。

    “嗯，我打算调龙盾楼去镇守，而且是天甲部！”

    龙破天凝声道：“接下来，这古魔可能会发动往常一样的袭击，但有可能会试图去破坏传送阵，借此也能看看它们的意图，暂时这道虚空裂缝的痕迹，佯装不知。”

    “龙盾楼天甲部若是调离，那战场上就有些危险了，会损失不少人。”

    青玄说道。

    “没办法，这是取舍。”

    龙破天沉声道，“只能让其他龙盾楼多分担点压力了。”

    青玄闻言，也明白这是目前唯一的办法了，只要守住传送阵，不管那古魔是什么伎俩，都能拖延住。

    ……

    东域边境，见龙关。

    这是一条延绵亿万里的关隘，在虚空中，有九座大城连接，每座城都相当于一个阵点，组成这道沾染无数真界万族跟古魔鲜血的防线。

    此时，虚空中灰蒙蒙，无数尘埃颗粒飘荡在虚空中，还弥漫着万年不化的血腥气味。

    这腥气浓烈，无数年累积，无数种族的鲜血味道混合，散发着奇异而强烈的腥臭味，置身战场，呼吸的每一口空气，都仿佛置身于血池中，思绪会受到干扰，仿佛能听到无数怨灵的哀嚎和惨叫，还有狰狞的嘶吼。

    道心不坚，踏入这片战场，就会受到影响，容易狂躁，嗜杀。

    此处战场，仿佛绞肉机，粉碎一切，包括天骄，准帝，甚至包括仙帝在这里，都曾折戟沉沙。

    在十万年前的古魔浩劫中，东域便有一位大帝在此处镇守，一人阻挡亿万古魔狂潮，最终在古魔大帝的联手攻杀下陨落，帝躯被撕碎，东域万族这边只抢回其一条手臂，还有其大战得残缺的仙禁帝兵。

    在九座巨城的城门侧，都有两尊雕刻的那位大帝身影，如巍峨的侍卫镇守城门，也是东域诸族对那位大帝的纪念。

    “好重的味道……”

    此时，在其中一座城池中，两道身影被接引而来，进入其中一座城的城主府中。

    一位身穿绿裙，仙气飘飘，容颜倾城绝美，另一位身穿银裳，丝带环绕，佩戴金色纹饰挂链，气质空灵，眼神清淡，不染烟火和尘埃。

    “洛小姐，这里是这样的，见龙关积攒了太多的鲜血，甚至重建过，包括咱们城脚下都埋藏了无数的骸骨和英灵。”

    接引的仙王微笑说道。

    绿裙少女正是洛凝霜，而她旁边的则是雪妃，二人同时下山，发现要去的地方竟是一处，于是结伴而行到来。

    “听说目前四域中，东域跟古魔的交战最频繁。”

    雪妃轻声说道。

    作为混沌古仙族，她也来到真界历练，虽然她跟其他混沌古族一样，瞧不上真界万族，但对那古魔一族却是同仇敌忾。

    毕竟，那古魔一族要覆灭的不仅仅是真界万族，还有混沌古族，世间一切生灵。

    “没错，所以你们来这里试炼，会经常出战。”

    那接引的仙王点头，神色凝重，道：“这边关战场，也被称为天骄粉碎地，能修成仙王境的，大多都是人中龙凤，其中的精英，都称得上是天骄，而其中佼佼者，诸如你们，则是绝世奇才，但在这里，一样只是萤火，等开战时你们就会感受到，即便是准帝境，都没办法说横扫整个战场。”

    洛凝霜跟雪妃先前就听说过诸多事迹，神色都变得凝重，论单挑她们都自认不会输给谁，尤其是如今破境封王，都觉醒出各自的力量，已经算是仙王同境中的顶尖。

    但在战场上，可不讲规矩，更没有单挑一说，越耀眼越会面临集火。

    “以二位的天资和身份，能来这第一线，实在令人钦佩。”

    那仙王感叹道。

    洛凝霜神色平静，道：“没什么，其他仙帝的亲传弟子，在封王后也都各自在危险地方历练，听说那道源仙帝麾下有位弟子，是祖龙庭的天骄，在这里奋战上千年了。”

    “你说的是镇龙王，龙清歌吗？”

    那仙王眼中露出敬意，笑着道：“他确实是我们东域的骄傲，在这里鏖战已经不止千年了，而是近三千年！”

    “他也在这座关隘？”

    雪妃微微挑动眉梢。

    “没错，他是此处的统帅。”那仙王说道。

    “哦？”

    二人听到此话，彼此对视一眼，听对方一路讲解，他们已经知晓统帅在这里是什么地位，也代表什么实力。

    不过，他们知道，那人较他们早修炼数千年，能达到统帅也不稀奇。

    “道源仙帝门下，就他一位亲传弟子在此吗。”

    洛凝霜忽然心中一动，询问道。

    那仙王一愣，摇头道：“这咱就不清楚了。”

    洛凝霜有些失望，但旋即想想，问道：“那你们这近来有没有一位叫昊天的妖孽到来？”

    “昊天？”

    那仙王略微思索了下，摇头道：“叫这名字的虽不多，但也有些，只是其中好像没有特别醒目的。”

    “那就肯定不是他。”

    洛凝霜闻言，顿感遗憾，她知道那少年若来此，必然会跟她们一样得到重视，她也想见识见识对方封王后的战力，跟自己差距有多大。

    如今她觉醒始祖帝力，同境堪称无敌，但她有种直觉，那少年在不远的将来，会慢慢追赶上她。
------------

第473章 大战

    李昊跟时渺来到龙门城后，日子也如往常，各自修行。

    偶尔时渺会来到第一层看望李昊，等看到李昊沉浸在修行中，便在旁边静坐一会儿，也就离开了，没有打扰。

    光阴流逝，城内的气氛却不似别处祥和，乌云笼罩，常年一片肃杀，空气中都弥漫着腥味。

    转眼七年过去。

    峰顶的山泉中，李昊眼前由泉水凝聚出一张瑶琴，他轻轻抚琴，音律震荡，却激荡出千丝万缕的丝线，这些丝线正是诸多法则流转，每一道音波，都蕴含着诸多法则的威力，具有极强的杀伤力。

    “还差一点……”

    李昊能感受到，自己离触摸到十三段瓶颈，还差一步。

    咚！咚！

    陡然，山体震荡，一道龙吟声在高空中传来。

    李昊抬头望去，便看到高空中腾飞出一道金色龙魂虚影，飞速来到山顶。

    “楼主传唤，请速集合。”

    龙魂虚影极速说道，同时背后出现一道金色通道，贯穿整个龙盾楼，直达楼顶。

    李昊心头一凛，知道多半是有战事了，否则楼主不会轻易打扰其他人修行和静养。

    他没多说，迅速从山泉中起身，等他将衣物穿好，便看到虚空中一道身影赶来，正是时渺。

    对方有他楼层的楼牌，能自如进出。

    “楼主传唤，估计是有古魔侵袭了。”

    时渺找到李昊面前，眼神凝重，快速道：“等上阵的话，你切记待在我身边，不要冒险，这种规模的战争，非同小可，那古魔中的强者可能会偷袭出手，将耀眼和难啃的骨头给敲碎，收敛锋芒反倒才能活得久。”

    李昊知道，她是担心自己的安危，道：“放心，我会把握。”

    时渺点点头，随后二人便一同顺着金光，前往那楼顶。

    等二人到来，便看到其他七人都已经到场了，他们的目光也都纷纷落在二人身上，尤其是李昊身上。

    李昊能感受到，他们眼中的凝重和担忧，显然，他是这里的短板。

    “有敌袭，规模不小，准备上阵。”

    龙影环顾一眼，沉声说道。

    断渊等人皆是点头，都已经全副武装，浑身穿戴仙盔战甲。

    “此次咱们要承担的职责，除先前的坎龙军外，还有九营的坤龙军。”

    龙影凝声道：“范围更大，意味着咱们要将六合龙鳞阵催动到极致，才能将他们全都守住！”

    “坤龙军也归咱们？”

    断渊等人脸色微变，琉璃惊疑道：“难不成有龙盾楼出事？”

    “这倒没，而是有别的任务执行，因此咱们才得多承担一些。”

    龙影摇头，目光却落在李昊身上，道：“昊天兄弟，你虽然将阵法掌握，但你毕竟只是仙王境一重，自身的力量太薄弱了，我申请到这颗爆界丹，能让你短暂提升到仙王境二重，只是事后会有些后遗症，对寿命也会有较高的消耗，你……”

    没等他说完，他手里的那颗散发着紫黑色光芒的丹药，便被一股力道打翻。

    时渺冷冷地道：“他的那份，我来，这种东西不可能吃的！”

    龙影微微张嘴，旋即苦笑一声，也意识到这些仙帝亲传，是不可能服用此类丹药的，毕竟一旦吞服，除他说的那些问题外，还会让界域出现裂痕，对修行和提升都会有影响。

    其他人也知道这点，沉默之下，却没人逼迫李昊，换做是他们，也不愿吞服此物，除非生死关头。

    “既然如此，那昊天兄弟，你就负责龙尾部分，时渺，你战力超过断渊，我负责龙首，你便负责天爪！”龙影说道。

    时渺眉头一皱，想拒绝，这样离李昊太远，但没等她说话，李昊便传音给她：“就这样吧，咱们既然来这里历练，也当以斩杀古魔为主，否则我若成累赘，反倒没了意义。”

    听李昊这么说，时渺看了他一眼，在李昊的眼神中看到战意和果决，她顿时明白，这少年的心绝非只有自身安危，还有怜悯天下的大爱。

    “那你自己小心。”

    时渺说道。

    她知道，李昊有那套顶尖仙甲，加上终焉仙剑，保命能力并不低，甚至比这楼内其他人更高，真出事了，自己增援也来得及，否则她即便违背李昊的话，也不愿离开。

    嗡！

    这时，楼外传来苍茫辽阔的龙吟，如牛哞，似深海中传出的虎啸，低沉而苍劲。

    龙影抬手，将楼内结界隐没，楼墙仿佛化作透明，楼外景象浮现。巍峨的龙门城，无数大楼坐落，而这些峰峦般的大楼间，一道道身影流光飞驰而出，有些身影显露原形，携带滔天鬼气，有些身影则是各类龙族。

    他们像是龙族变异，有的像爬行的蜥蜴，背负双翼，有的体态肥胖，如山羊，浑身却有鳞片，还有的像巨鳄，头顶却有尖角和龙尾，是鳄龙族。

    在东域，绝大多数都是妖魔种族，但也隶属于真界万族，人族在这里数量极少，而这些妖魔种族，在祖龙庭的镇压下，并没有什么内乱，在古魔侵袭时，便肩负起镇守东域的职责，毕竟，东域和真界，是他们的家。

    “都出动了，也该咱们了。”

    望着那数不尽的流光飞往城外战场，龙影凝声道。

    李昊先前在别处也参加战争，包括在燕楚仙朝的边境，但那边境战场明显不及此处，也非真正对外最大的前线战场。

    此时眼前的壮阔景象，让李昊有种震撼的感觉，万族奔赴，皆赶赴城外跟古魔厮杀。

    十万年前的战场，不知会是怎样？

    李昊感觉体内有种血液在涌动的感觉，他将那套仙甲呼唤出来，穿在身上。

    这套顶尖域器，此时虽然不能释放出全部的力量，但明眼人都能感受到其不凡，蕴含着可怕的威势。

    龙影等人看了眼李昊，知道他是仙帝亲传，必有保命的宝物，这域器也绝不会差到哪去。

    “走！”

    龙影低声说道，其身体陡然转动，化作一头金色祖龙，伴随龙吟腾飞而起，直上高天。

    断渊等人相继变化出本体，气息没丝毫隐藏，跟在龙影身后飞去。

    李昊跟时渺也没落下，都纷纷追赶而上。

    随着城内峰峦般的千楼横跨而过，他们九人来到了龙门城处，视线扫去，便看到城外已是火热的战场，前方的高空中，乌泱泱的黑云聚集，里面赫然是数不清的古魔身影，大多都是真仙境的古魔，体格硕大，散发的气息极其狰狞，有种天然的压迫感。

    此时，城墙上，无数道身影伫立，皆是赶赴来此的士兵。

    在城内侧，还有大量各族的将士，在各处排列，凝结大阵。

    嘭！嘭！

    此时，古魔中有恐怖的黑色流星砸过来，撞在龙门城上。

    城上的结界浮现，龙纹盘绕，将乌黑的流星攻击抵挡。

    “这次的势头不小！”

    龙影看到此景，一双龙目极其凝重。

    断渊等人也都感受到这古魔的阵仗不弱，皆是神色凝重。

    不远处，陡然有金色流光从城内射出，仿佛一道道金色火雨，朝那古魔方向落去。

    古魔中，陡然凝聚出一团乌云，将那金色光雨遮挡，紧接着，展露出一只由乌黑气息凝聚的巨大臂膀，握紧拳头，那臂膀赫然有上万里粗壮，高高举起，一拳朝龙门城上的结界砸下。

    轰地一声，城上结界激荡，无数金光崩裂，有些龙纹也溃散黯淡了。

    “好强！”

    城上，不少人脸上变色，那古魔中有仙王境高位的可怕强者。

    “这是，仙王境圆满的气息。”

    时渺面色凝重，此时的她，也无法跟仙王境圆满交战。

    毕竟，那是已经站在准帝境的最高点了。

    “龙刃楼出手了！”

    龙影忽然说道。

    只见旁边的城墙上空，陡然间有九道体态硕大的祖龙出现，那祖龙之躯纵横数万里，是军阵所凝聚，鳞片间毛发飘荡，神光绽放。

    此时，九头祖龙皆朝前方战场，喷吐出炽热的真龙湮焰。

    那是银灰色的烈焰，散发着湮灭的气息，透过结界喷到古魔群中。

    这不属于某种仙术，而是九头祖龙躯内，数十万真仙的力量汇聚，通过燃烧仙力，化作的纯粹杀招，具有极为纯粹的破坏力。

    在战场上，许多花里胡哨的仙术，反倒未必奏效，这是以血偿血的地方，那最可怕的仙力寂焚招数，反倒更加无法招架。

    而这种招数，也只有军阵才能施展，个人一旦让自身仙力燃烧寂焚，还没杀敌之前，自己就要陨落了。

    但在军阵中，却能集数十万真仙的力量，化作这种恐怖的招数，对群体的损伤几乎没有，当然，除非是大战到极致，反复使用透支，才会显露出可怕的副作用。

    伴随着真龙湮焰横扫，古魔阵中的乌云顿时被洞穿，一些前方的古魔发出惨叫，施展出古魔一族的血脉之术，也无法招架，顷刻间灰飞烟灭。

    在这持续伤亡时，古魔中忽然涌出大片黑气，凝聚成一颗硕大如骷髅的头颅，一张嘴，就将一头祖龙阵释放出的真龙湮焰给吸去，像是吃掉。

    就在这时，城内陡然一道冷哼声响起，这声音震荡天地，如凭空的惊雷。

    紧接着，一道虚影自战场上空浮现，是只硕大的龙爪，朝那巨大骷髅头颅拍去，竟将其直接捏住，从高空摁到地面，大地掀起轰鸣，那骷髅头颅也被捏死。

    “祖龙一族的镇世龙爪，是城主出手了！”

    龙影看到此景，眼神一喜。

    没那骷髅头颅，其余的真龙湮焰喷吐，在古魔阵中造成不小伤亡，许多古魔的哀嚎惨叫声传来。

    没等李昊等人露出喜色，陡然，古魔中一道凝缩的黑气，陡然朝城上结界撞来。

    那黑气如一根手指，从古魔群中伸出，似是狠狠一戳，那笼罩这百万里边墙的结界，仿佛遭到巨震，上面的无数金纹狠狠一震，随后，竟陡然间破碎了。

    龙门城的结界被破！

    看到此景，许多人的脸色都是变了，龙影也是脸色微变，道：“比以往破的更快，这次的攻势更猛，各位要顶住了！”

    龙门城有三道结界，一道是最为城，第二道则是庇护城中，第三道则是内城。

    通常大战，双方猛攻之下，外城结界会破，在第二道结界前，城内无数将士死守，最危急的情况，才会退守到内城。

    “该咱们龙盾楼出手了，保护坤龙军跟砍龙军！”

    龙影低喝一声：“结阵！”

    断渊等人齐齐低吼，释放出六合龙鳞阵，金色的光芒从彼此身上浮现，他们的仙力化作阵基，彼此释放的阵法很快便共鸣，融为一体。

    时渺也抬手间释放成阵，融入到阵法中。

    李昊则释放仙力，飞速勾勒，阵法随之浮现，他也融入其中，来到龙尾一部分。

    在他们后方，则是一片乌泱泱的军队，这军中是各族，本体展露，奇形怪状，但身体的不同部位上，皆有军中营号，刻着坎或坤字。

    其中，还有几面大旗迎风招展，立住军心。

    伴随龙影的低吼，九人化作的六合龙鳞阵，笼罩而出，将这乌泱泱的两军笼罩在里面。

    顷刻间，李昊感觉到，这些人进入阵中，他们的仙力似乎也融入到阵法中，彼此有种能循环共济的感觉。

    “杀！”

    伴随着无数的嘶吼，前方的古魔军也浩浩荡荡冲来。

    城墙上，数不清的身影冲出，杀进城墙之外，两方皆是震天动地的嘶吼，比雷鸣还要响亮十万倍。

    在这声势浩大的战场中，李昊感觉他们九人化作的大阵，包括他们所笼罩的这两军，似乎也只是其中的一小部分，极不起眼，更别说个人了，更是如蝼蚁灰尘般，根本看不见。

    杀！

    那两军也都各自结成军阵，化作两头狰狞的蛮龙，如铁水浇筑的四肢，还有极为强壮的身躯，朝战场中冲去。

    六合龙鳞阵迭蛮龙军阵，相辅相成，形成一股尖锐的力量，杀到古魔群中。

    而古魔群内，也凝聚出阎鬼阵，化作面孔狰狞的黑色巨鬼，由数十万真仙古魔所凝聚，似从深渊中爬出，挥臂朝李昊等人拍来。

    “龙反！”

    龙影低吼，冷静操控阵法，九人化作的金龙身躯上，龙鳞陡然竖起，进行弹反。

    那数十万古魔所凝聚的阎鬼阵，破坏力已经是低位仙王都难以招架了，这就是阵法的可怕。

    随着黑色巨鬼的手臂挥下，龙鳞割裂，对方明显受伤，而此时，阵内的两头蛮龙冲出，撕咬在黑色巨鬼身上，啃咬出团团黑气，那阵法边缘顿时被攻破，有古魔被拽出，直接拍碎。

    李昊待在龙尾，龙躯在前，他倒还没真正发力，此时也正好有余力，扫向战场，便看到处处都是军阵所凝聚的硕大身姿，在战场中踏行交战，军阵是能将集体的力量，乘以数倍乃至十倍的爆发。

    在这些军阵的帮助下，数十万真仙，就能斩杀仙王！

    若无军阵，仙王即便睡在那里，真仙都无法伤其分毫。

    无数岁月的交战，这些军阵显然都被钻研到极致。

    李昊此刻置身于这战场中，耳边皆是震荡的咆哮和嘶吼，无数法则崩塌，界域之力笼罩而出，却又转眼被撕裂，仙王境在这样的战场中，竟也仿佛昙花一现。

    陡然，侧面冲来一只黑色巨鬼，朝龙尾处袭来。
------------

第474章 爆发

    “小心！”

    相距李昊最近的琉璃看到此景，眼神一变，迅速提醒李昊。

    若李昊出事，青副城主说的惩罚，必然会落在他们头上，仙功就更别想了。

    在龙尾处的砍龙军跟坤龙军，则迅速朝那黑色巨鬼杀去，他们并不知晓守护他们的这位仙王，只是仙王境一重，而是如其他位置的战士一样，悍然攻向黑色巨鬼。

    “糟糕！”

    龙盾楼其他人看到此景，纷纷变色，龙影更是大吼道：“龙尾退，腾龙转阵。”

    他要调转大阵，以侧身迎击，但龙首前的另一只黑色巨鬼，却陡然爆发，死死缠住龙首处，尽管那只黑色巨鬼的阵法边缘已被攻破，许多古魔被从那只黑色巨鬼的“肚子”里掏出杀死，但它依然凶悍地抱住龙头拼杀。

    李昊感受到那黑色巨鬼的压力，脸色变了，他没有留手，瞬间就爆发出全力！

    诸多极境力量和终境力量展露，诸天星辰脉浮现，在龙尾的龙鳞中，仿佛紫色的星辰，将鳞片都染成紫色！

    狂暴的仙力如飓风般凝聚而来，这股仙力涌入，使得龙尾的砍龙军跟坤龙军，都吸收到这股浓厚仙力，战力得到进一步增强！

    随后，李昊施展雕刻道，岁月如刀，以寿命之力雕刻出境界！

    仙王境，二重！

    在雕刻下，他的境界短暂提升至二重，消耗五百年岁月。

    对李昊如今近乎不朽的生命来说，这点寿命几乎是微不可见。

    伴随着境界攀升，李昊浑身的仙脉仿佛拓宽数倍，仙力暴增，龙尾上的金鳞骤然泛起耀眼紫光，施展出龙反！

    鳞片全都竖起，如一根根尖刀，与此同时，李昊的真神血爆发，恐怖的御力显露，这股力量远远超过仙王境二重。

    “龙摆尾！！”

    李昊一声低吼，驾驭龙尾，朝那黑色巨鬼狠狠抽打过去。

    这一切都是瞬息间发生，从李昊爆发气势到出手，全都在电光火石间。

    感受到李昊身上散发出的惊人气势，距离最近的琉璃刚要焦急提醒，此时却张大了嘴，有些错愕忘神。

    “嗯？”

    阵内的众多砍龙军跟坤龙军，有些不明所以，但能感受到陡然有股浓郁的仙力聚集，以及守阵的李昊身上散发出的可怕威势，他们都有种兴奋的感觉，全都悍然咆哮着杀去。

    所有力量一处使，龙摆尾扫出，嘭地一声，那黑色巨鬼挥来的拳头，顿时被龙尾抽得裂开，拳头上的阵法边缘破裂，许多古魔被震成血浆，还有些身躯破碎，如烂泥般半死不活。

    “这……”

    龙首处的龙影看到此景，有些惊呆，本以为龙尾会被那阎鬼阵一拳破碎，损伤无数，没想到李昊不但硬抗住了，还反伤了对方！

    此时，李昊浑身虽然只是散发出仙王境二重的气势，但催动的御力，却堪比仙王境四重！

    “居然挡住了！”

    断渊等人也都呆住，忽然发现完全低估了这帝尊门生，这就是仙帝亲传的底蕴吗？

    时渺见到此景，也放心下来，她知道，就算阵破了，李昊有那仙甲也能撑住，她能来得及救援。

    “昊天，你守住龙尾，我们迅速解决这只！”

    龙影回过神来，立刻对李昊传音道。

    他猜到李昊必然施展某些秘术，不能长久，虽然惊喜李昊的表现，但也没因此疏忽大意。

    “好。”

    李昊回应一声，随即便驾驭龙尾，跟这只黑色巨鬼缠斗在一起。

    这战场刚起，李昊没有直接施展极道法跟燃烧真神血，虽然那样能快速解决眼前的黑色巨鬼，可极道法一旦结束，自己就算是彻底废了，短期会失去战斗力，连诸天星辰脉输送的无穷仙力，都无法缓解。

    他驾驭龙尾，配合砍龙军跟坤龙军，跟这只黑色巨鬼厮杀，自身也受到强烈震荡，好在他的仙躯极其强悍，转眼就愈合。

    在李昊牵制住这只黑色巨鬼时，龙影跟时渺都发力，迅速便将前方那只黑色巨鬼开膛破肚，将其阵法摧毁，诸多古魔失去阵法庇佑，迅速便被时渺驾驭的利爪拍碎，虚空中染起大片的血雾！

    那些古魔中，有许多仙君境，但在这浩瀚的战场上，却如萤火般消亡。

    只是，刚解决掉那只黑色巨鬼，没等神龙回首增援李昊，旁边却接连冲来两只黑色巨鬼，分别袭向龙躯两侧。

    “昊天，你再撑撑！”

    龙影脸色一变，迅速对李昊说道。

    李昊答应一声，心中并没有指望他们来增援，而是打算配合龙尾这部分的两军，将这只黑色巨鬼斩杀。

    他利用逆时界域之力，干扰这只黑色巨鬼的攻势，虽然只能起到微弱的偏移作用，但在战斗中也有不错的效果。

    轰！！

    陡然，遥远处，天地一阵猛烈的震荡。

    李昊等人俱被吓到，这震荡仿佛天穹破裂，世界崩塌！

    他们纷纷抬头望去，便看到遥远处，一幅恐怖的战斗景象呈现，一头硕大的祖龙身躯，跟一只体态恐怖的狰狞巨鬼，在战场中厮杀，一方吞吐能陨灭万道的可怕神火，一方却是挥舞漆黑闪烁雷霆的巨锤。

    “那是准帝境的交锋吗？”

    李昊瞳孔微微收缩，那祖龙之躯，跟龙清歌有些相似，但更加苍劲，年迈，散发着洪荒般野性的力量。

    在这龙门城中，只有那位城主是准帝境！

    李昊顿时感受到，这战场为何称为天骄墓地，任凭绝代风华，天资无双，在那等已经彻底成型的力量面前，都是稚嫩的飞蚁。

    那交战之地的力量，稍微波及，就能对仙王造成可怕的冲击，完全将天地打成异域，无法能靠近。

    “城主居然亲自出手了！”

    龙影等人看到此景，却是脸色变了，这次大战竟如此激烈，城主都亲自下场了！

    龙影抬头看向前方虚空，古魔那边的阵地，依然黑压压一片，好似无穷无尽。

    他心头一沉，忽然意识到此战非同小可。

    “各位，准备鏖战吧！”

    龙影低沉传话，声音传到两军中，军中的将领听到此话，顿时明白什么意思，心头一沉，攻杀间也保留了三分力量，没有彻底死拼。

    三只阎鬼阵纠缠，在战场的其他各处，也都是一只只阎鬼阵出现，除此之外，还有更可怕的鬼婆阵，如一只爬行的厉鬼，行动敏捷，由上百万古魔凝聚，其中仙君境就有数万，还有上百仙王境作为阵基，爆发出的力量极其可怕。

    而这鬼婆阵，则由更高等的地甲部防守，像李昊等人所在的玄甲部，根本不堪其攻击。

    在李昊等人陷入苦战时，陡然间，一道利芒贯穿战场，撞击在第二道结界上。

    结界震荡，出现裂痕。

    这一幕让结界内的青玄脸色陡变，看向那古魔阵后方，便见到那里魔影重重，似有道极深邃的巨大身影屹立，散发着可怕的气息。

    他脸色变了，刚刚那攻击所命中的位置，赫然是第二结界处的传送阵方向。

    城主先前的猜测，看来是真的！

    嘭嘭！

    此时，陡然接连两道攻击，以更快的速度射来，撞在结界上，竟将那结界撕破一道缺口。

    与此同时，在结界附近交战的古魔中，陡然冲来两只鬼婆阵，朝那传送阵冲去。

    在它们冲锋时，附近其他的古魔阵皆是爆发，为其开路。

    青玄看到此景，眼神却格外冷冽和冷静，好在他们提前有安排，天甲部在那里镇守。

    伴随着两只鬼婆阵冲锋而至，传送阵附近，陡然两道龙吟响起，紧接着，两只硕大的八角祖龙，头顶峥嵘龙角，腹有八爪，如太古的苍龙，散发着蛮荒之气，挥舞龙爪，将两只鬼婆阵顷刻间撕裂！

    那两只鬼婆阵被摁在地上，阵法破碎，诸多古魔如散开的飞虫，四处逃窜。

    没等它们逃远，古魔中杀出一只恐怖的身影，浑身是锁链，手持黝黑魔刀，是比鬼婆阵更高级的刑鬼阵！

    那黝黑魔刀杀气腾腾，散发着令人神魂难受的诡异气息，朝两只八角祖龙杀去。

    两只八角祖龙低吼，跟这只刑鬼阵厮杀在一起。

    嘭地一声。

    在李昊这边，那黑色巨鬼撞击过来，将龙尾震得狠狠撞在地上，阵内的众多砍龙军跟坤龙军，皆是口喷鲜血。

    李昊的脸色也有刹那的苍白，但很快恢复，他眼神凌厉，若再用岁月如刀雕刻境界，提升到仙王境三重，消耗的寿命岁月，会提升十倍，是五千年！

    那样的话，他的战力也会相较于现在，暴增数十倍。

    只是，五千寿命对他来说，也不算低了。

    在没有极道法跟燃烧真神血的情况下，他如今也只是勉强媲美仙王境四重的战力，驾驭这龙尾，虽然能跟黑色巨鬼缠斗，时间久了，却有些疲软下来。

    在李昊思量是用雕刻道还是燃烧真神血时，却注意到不远处的琉璃，无月等人掌控的龙腹处，竟被撕裂出一个缺口，龙阵破裂，里面的军队自然也被拽出，如脏器般扯出，被那黑色巨鬼碾碎。

    失去阵法保护，这里面的诸多真仙跟仙君，在外面连一息都难以生存，仅是大战的余震就能让他们昏厥。

    “这战斗，还不知持续多久……”

    李昊看向远处，眼中光芒闪烁，若是提前爆发，等爆发结束，他就只能退出六合龙鳞阵了，到时缺少他这一环，其他人的压力更大。

    他在犹豫和抉择。

    但随着继续交锋，三只阎鬼阵的缠杀，龙身处接连受创，有不少鳞片飞溅，许多将士陨落。

    “不管了！”

    李昊一咬牙，知道没法再继续等了，否则等军队死伤太惨重，阵法的杀伤力会大减。

    他施展出极道法，刹那间，底蕴暴增六倍！

    三千滴真神血，顷刻间变成一万八千滴！

    他的御力陡然攀升，变得有些恐怖，这绝非单纯提升六倍那么简单，而是一瞬间实质的变化。

    龙尾横扫，军中的众人皆感受到一股恐怖的力量笼罩，他们的攻击和力量，突然得到极大提升。

    嘭！

    那只黑色巨鬼陡然被抽飞，倒飞出十几里外，胸口有道可怖的裂痕，许多古魔被震碎。

    “杀！”

    李昊怒吼一声，操控龙尾再次当头抽下。

    那黑色巨鬼中的众多古魔也被吓到，这突如其来的变化让它们始料未及。

    嘭地一声，龙尾抡砸而下，黑色巨鬼抬手抵挡，双手却陡然爆裂开来，无数的古魔化作血雾，而那狰狞头颅也被龙尾抽碎，直接炸裂。

    如此一幕，让龙身其他处的人看到，顿时惊呆。

    李昊不由分说，快速甩出第三尾，嘭地一声，将这只黑色巨鬼彻底打爆，阵法破裂，化作一地黑血。

    随着这只阎鬼阵被解决，李昊掌控龙尾，朝龙腹处的一只黑色巨鬼增援过去。

    他的极道法时间有限，能尽可能在时间范围内多杀一些最好。

    “昊天，你这……”

    琉璃跟无月等人看到此景，都有些懵，李昊散发的气息明明只是仙王境二重，可爆发的力量却有些恐怖骇人了！

    这简直有点堪比掌控龙首的龙影，有过之而无不及！

    龙尾卷起，此时已经随着李昊横扫向龙腹的一只黑色巨鬼。

    这黑色巨鬼来不及躲闪，顿时被抽飞，为这里的伤口换来喘息的机会。

    “昊天。”

    时渺看到李昊的举动，脸色却是一变，知道李昊做了什么，但她已经来不及阻止。

    那只黑色巨鬼跌倒在地，受到重创，没等李昊杀到其面前，陡然旁边地面剧烈震荡，又两只黑色巨鬼冲刺过来，双手凝结出一道乌黑的鬼气，抵挡住了李昊的龙尾攻势。

    李昊刚抽回龙尾，忽然地面咚咚巨震，只见一只鬼婆阵，以狰狞的爬行姿态，朝此处飞速冲刺过来。

    显然，那鬼婆阵察觉到这只六合龙鳞阵有些特殊，想迅速赶来解决。

    而那只鬼婆阵后面，则是一只地甲部结阵的巨龙在追赶，但明显要慢一拍。

    龙影等人看到此景，也都是脸色大变，鬼婆阵比阎鬼阵要强太多了，他们根本不是对手。
------------

第475章 见龙关破

    “快，回守，龙盘！”

    龙影急忙道。

    这硕大的龙阵陡然腾转，如巨蟒般盘绕起来，断渊等人纷纷行动，龙腹扭转，将李昊所在的龙尾盘绕在最深处。

    经过先前的交战，李昊的表现已经完全得到他们的认可，此时都选择将李昊先守住。

    李昊看到那冲刺来的鬼婆阵，脸色一变，能感受到那比阎鬼阵强太多的气息，他有种寒芒刺背的感觉，如死亡阴霾笼罩。

    生死在转瞬间，李昊来不及思考，他正要燃烧真神血，时渺的声音却陡然传入脑海：

    “我来。”

    只见一股可怕的时光力量，陡然作用于龙阵中，紧接着，位于龙爪处的时渺，浑身绽放出七彩神光。

    巨龙的利爪挥舞，像撕破时空，竟将鬼婆阵扑来的虚空战场阻断，划出一道时空废墟。

    那鬼婆阵撞到虚无的时空废墟中，身影陷入停滞，像冰封在里面。

    但这种停滞极其短暂，时渺再次抬手，虚空中生出一道七彩螺旋神光，如尖锐的箭矢，瞬发射向鬼婆阵，将其一条胳膊贯穿，许多古魔从中跌落出来，身躯爆裂。

    鬼婆阵失去一臂，越发疯狂，发出低吼，以更快的速度冲来。

    龙影等人还未从震撼中回过神来，他们没想到时渺居然能反伤到鬼婆阵。

    嘭！

    陡然，一道龙吟响起，鬼婆阵后方追赶的地甲部巨龙在时渺阻击的片刻，追赶了过来，将鬼婆阵的后背一口撕咬住，双方缠斗一起。

    “快，退到另一处。”

    龙影急忙说道。

    九人配合两军，迅速撤退，远离这边的战场，鬼婆阵的交战余波，都会对他们造成损伤。

    好在，他们从一旁安然撤退了出来，那鬼婆阵被地甲部巨龙缠住，无法脱身，而且因断裂一臂，很快陷入劣势。

    龙影等人看到，皆是眼神震撼，本以为李昊的表现就足够惊艳了，没想到时渺居然以六合龙鳞阵，伤到了鬼婆阵，这不亚于仙王跨两重境界重创对方。

    本以为这二人来龙盾七楼，是他们的累赘，如今看来，反倒是他们的福音。

    他们来不及喘息，旁边有阎鬼阵杀来，众多再次陷入厮杀中。

    战场上的局势也在发生巨变，各处都在交战，而那两位准帝境交战的异域中，无数毁灭的力量充斥，伴随着龙吟，一道巨大的祖龙之躯从中退出，另一道狰狞如黑色巨鬼的古魔身影，浑身冒着黑雾，返身回到古魔群中。

    战场后方，青玄急忙迎上归来的城主龙破天，等看到其气息紊乱时，脸色微变，道：

    “城主，没事吧？”

    “没事，那家伙比我伤的更重！”

    龙破天微微咧嘴，眼神却是阴鸷地扫了眼古魔群，随后目光眺望，看到战场上虽然陷入厮杀僵局，但局势尚且稳定，且他们这方处于优势。

    他扫向传送阵处，看到那里提前部署的天甲部，已经显露，将试图去破坏传送阵的七八只鬼婆阵全都斩落，其中两只刑鬼阵，也被缠住，无法脱身。

    他心中一定，仰天发出龙吟咆哮：

    “杀！”

    祖龙之声传遍战场，对这东域诸族来说，有种能激励血脉的振奋力量。

    诸多军阵皆爆发出更可怕的气势，杀向古魔大阵。

    李昊跟时渺也感受到龙影等人士气倍增，龙阵内的威势都增幅了一成，他们随之冲锋杀去。

    在李昊极道法快要衰退时，他本打算燃烧真神血来继续维持力量，却发现四周的阎鬼阵在快速退走，一只只黑色巨鬼在战场上奔逃撤去。

    “他们准备逃了，杀！”

    龙影低吼道。

    他们追杀而出，这些阎鬼阵背对他们，很快便遭到重击。

    但龙影没有深追，只追到城池外的陆地尽头便停下，那虚空中，古魔大军中依然黑气弥漫，看不出有多少数量，乌泱泱一片，带着极强的压迫。

    “守住了！”

    “赢了！”

    望着古魔军大量逃亡退去，战场各处，都爆发出欢呼声。

    李昊跟随在军阵中，思绪却变得格外冷静，他目光扫去，看到战场上遍地留下无数的古魔鲜血，在这其中，却也有不少各族将士的尸身。

    伴随着号角声，诸多军阵皆纷纷退回，没有深追，而古魔群那边的虚空中，黑雾渐渐远去，逐渐消失，星空恢复光亮。

    “赢了！”

    龙影此时也终于放松下来，脸上露出笑容，这一战，他们九人中没有伤亡，军阵腹部虽有破损，损伤了一些将士，但军阵没有被破，损伤较为轻微，算是极好的结果了。

    “还好你拦住了那鬼婆阵，否则我们都要完蛋。”

    龙影第一时间看向时渺，庆幸地道。

    他隐隐感受到，这少女若是挑战他的楼主之位，只怕也要成功，心中不免升起敬意。

    听到龙影的话，断渊等人也不禁看向时渺，眼神欣喜和感激。

    时渺看到他们的神色，皱起的眉梢微微松开，淡淡点头，虽然先前对他们有些介怀，但此时也都放下，她身影一晃，来到李昊身边，道：“你没事吧？”

    “没事。”

    李昊摇头，露出笑容。

    初战告捷，他也感受到这边境顶尖战场的可怕了。

    即便是如今成为仙王，竟也有瞬息会陨灭的危险。

    时渺责怪地看了他一眼，传音道：“没有必要，你不要燃烧真神血，那虽然是你的底牌，但燃烧的真神血要修炼回来可不容易。”

    虽然李昊吃古魔血肉就能提炼真神血，但也要吃不少才能回来，比起常人来说是极其变态的修炼方式，但终归是对自己的损耗。

    李昊知道她心疼自己，点点头：“在没到真正关头，我不会轻易动用。”

    时渺点头，也知道刚刚情况危急，没有更好的选择，只是，李昊没有，但她有。

    “昊天兄弟，先前是我们低估你了，没想到你的表现比我们也不差。”

    鬼族的鬼玄冰对李昊说道。

    其他人的目光也都落在李昊身上，除时渺外，李昊的表现也是令人惊喜，没有拖后腿不说，先前爆发的气势，快速反杀阎鬼阵，比他们中绝大多数人都要强。

    断渊的眼神变化了下，很快便露出肃然的神色，对李昊道：

    “先前的失礼，是我眼浅了，希望你见谅。”

    李昊知道他指的什么，摇头一笑，道：“都是几年前的事了，既然上阵就是一同并肩的战友，何须说这话。”

    见李昊洒脱的神色，断渊微怔，本以为李昊会借此反讽，或是如时渺那样，表现冷淡，没想到对方似乎根本没将之前的事放心上。

    他心中忽然有种热流涌动的感觉，如此豁达的心性，让他心生敬佩，朝李昊再次用力一抱拳，没再多言。

    其他人见状，脸上也都露出笑容，气氛变得其乐融融。

    战场各处，大军的欢呼声在此时响起，排山倒海般，带着振奋的力量。

    城内，龙鼓震荡，宣告收兵。

    龙影等人也纷纷撤去龙阵，两军齐刷刷对九人拜谢，随后一同回城。

    “此番斩杀五只阎鬼阵，论仙功，是咱们千年内拿下最多的一次。”

    龙盾七楼顶层，龙影看向众人，道：“按老规矩，论功行赏，这仙功按大家一致认可的进行分配，我提头功归属于时渺，谁反对？”

    断渊等人皆看向时渺，先前若非时渺阻断鬼婆阵，他们都要完蛋，此刻自然无人反对。

    龙影点头，“既无异议，头功归属时渺，一等功，我提两人，断渊，昊天，谁反对？”

    众人对视，依然没人开口。

    断渊是仅次于龙影的人，先前的表现也极其卖力，而李昊的表现也令人惊喜，虽处于龙尾的位置，却配合两军阻挡住阎鬼阵，还迅速反杀了一只，并且相助其他人重创另一只，贡献极大。

    时渺跟李昊对视，都没说话，他们对仙功倒没什么想法，但也没推脱。

    “我觉得，等下次交锋，可让昊天负责龙身。”

    琉璃说道。

    “没错，我也觉得，昊天有这能力。”

    其他人也纷纷点头。

    “昊天兄，你究竟是仙王境一重，还是二重？看你的气息，又衰落到一重了，先前是服用某种神药么？”

    鬼玄冰好奇问道。

    李昊知道雕刻一道很难解释，便点点头。

    “那有副作用吗？”

    鬼玄冰不禁问道。

    其他人也都凝视向李昊，能短暂提升修为，如先前龙影想送给李昊的丹药，就有极大副作用。

    若李昊为此损伤根基，那相对于他们来说就太伤了。

    “折损一些寿命罢了。”

    李昊没细说，五百年寿命，他受得起。

    虽然李昊说的轻描淡写，但众人却都是脸色微变，没有吭声，知道李昊付出绝对不低。

    这可是仙帝亲传，身份尊贵至极，居然愿意折损寿命而战。

    “既然如此，下次昊天兄还是负责龙尾吧，其他人多帮衬一下。”

    龙影说道。

    其他人点点头，先前要照应李昊，他们是冲着仙功翻倍而去，但此时，却有几分主动想照顾这位天资绝世的少年了。

    从对方身上，他们真正看到了几分希望，未来的希望！

    等仙功分配结束，龙影让众人各自去休息。

    李昊也跟时渺返回到各自楼层中。

    极道法结束，李昊此时已是全身酸软，没什么力量，他浸泡在山泉中，默默恢复自身，感觉仙躯中的神血得到温润和滋养。

    那种底蕴透支的疲倦，也在缓慢恢复中。

    先前战场的一幕幕，在李昊脑海中浮现，这场大战让他印象深刻，无论是那城主的准帝境交战，还是各军阵的冲杀，还是那鬼婆阵袭来的死亡阴影……

    “十万年前的大战，比这应该激烈百倍千倍吧……”

    李昊的思绪飘向远方，此战双方的最高战力，是准帝境，而十万年前的大战，波及整个真界，大帝都陨落，准帝境更是不知牺牲多少，很难想象会是何等的天崩地裂！

    “我的力量，还是太弱了……必须走出属于自己的帝路，未来才在这样的大战中，有一息尚存的力量。”

    李昊心中暗道。

    他脑海中浮现出音律，先前那战场无数激烈的嘶吼，就让他心中有所触动。

    尤其是城主的那一声祖龙厮杀，激起诸多军阵将士的热血和士气。

    世间万物，皆有其音……

    李昊缓缓闭目，在山泉中如沉睡般。

    时渺在自己的楼层中，疗伤结束，便第一时间来到龙盾楼第一层，想看看李昊，却看到李昊浸泡在山泉中，似沉睡般，身边环绕着奇异的道韵，万道法则流转，如虫茧般将其包围。

    她微怔了下，顿时明白李昊处于某种道境顿悟中，当即默默守在旁边，没有打扰。

    时间流逝。

    仙功上报，得到许可，分配下来，龙影前来通知，时渺主动迎上，没让其进入楼层中，打扰李昊的修行。

    整个龙门城，各楼各地，也都在战后休养。

    城主府中。

    青玄跟龙破天，以及四位大统帅在议事殿中，商讨此番伤亡，以及古魔的进攻目的。

    “果然是冲传送阵来的，看来先前那道痕迹的目的很显然了。”

    “这种情况，咱们必须跟见龙关求援吧，否则古魔大军压迫，下次过来，仅靠咱们未必守得住。”

    “这次的攻势已经非常强势了，只是咱们有防备，他们没有激进，选择暂退。”

    几位统帅皆纷纷开口道。

    “咱们龙门城，属于第二道防线的百城之一，决不能有事。”一位统帅低沉道。

    龙破天微微点头，旋即眉头紧皱，道：“但见龙关作为第一道防线，兵源也紧张，咱们跟他们求援，还不如跟其他百城求援，见龙关更不能出事。”

    “这倒是。”

    青玄点头，认同城主的话。

    他们继续低声商议。

    转眼间，又过三年。

    在李昊来到这东域的第一个十年，他在峰顶的山泉中睁开了眼。

    与此同时，一封龙血密报紧急传送到龙门城的城主府中。

    密报破碎，一声龙吟从中跃出，道出一个可怖的消息：

    见龙关，被攻破了！

    (本章完)


------------

第476章 音律十三，第六终境

    这消息石破天惊，让整个城主府陷入寂静，仿佛死寂。

    等回过神来，众人纷纷瞪圆了眼珠，难以置信。

    见龙关，东域边境第一关隘，居然被攻破了？！

    祖龙传讯，龙血书写，这是关破的象征，但——这怎么可能。！

    「见龙关怎么会被攻破？我们都还没等到求援，难不成是突袭强攻？」

    这突如其来的晴天霹雳，让所有人都汗毛竖起，有种悚然的感觉。

    战场上，瞬息万变，任何事都会发生，但这噩耗也太惊人了！

    「快，派人传送去见龙关，确认情报。」

    龙破天呆愣过后，回过神来，急忙说道。

    其他人也都纷纷反应过来，迅速安排哨兵前去探查。

    没多久，消息从见龙关那边传回，派去的一队哨兵，只逃回一个，刚回来就传令紧急封锁传送阵，将见龙关通道的传送锚点摧毁！

    消息也在第一时间传回城主府，龙破天收到那哨兵带回的情况，是一副凄厉绝境的惨烈景象，

    那庄严铁血的见龙关，那屹立无数岁月的城池，此时竟变成残垣断壁！

    数万丈高的巍峨城墙，破裂出一个个触目惊心的窟窿，令人心惊胆寒。

    地面上是硕大的脚印，撕裂的大地，虚空中还有一处处久久无法愈合的窟窿，那窟窿内蕴含着虚无毁灭的力量，不可靠近，仿佛漩涡，能将靠近的生灵吞没。

    地面上，遍地都是残骸，鲜血，有东域诸族，也有大量古魔尸身。

    最可怕的是，那象征着祖龙一脉至高象征的见龙关神龙雕，竟也断裂了，龙首破碎在地，龙躯撕裂，利爪折断！

    要知道，这神龙雕乃是一件仙禁帝器！

    尤其是在沾染祖龙一脉的鲜血后，能爆发出媲美仙帝的力量！

    此时，这件雕塑竟残缺了，帝器都被摧毁！

    「这，这发生什么了？」

    龙破天震撼，难以置信，只觉心脏仿佛在颤抖，边关虽有战事频繁，但这么多年来，还没遇见这样的重创！

    见龙关，作为东域第一关隘，只被攻破三次，一次是更久远的断界山之战，那是诸天万族的内战，极其久远。

    第二次便是古魔大战，第三次是五万年前的某次古魔奇袭战役，

    而如今，居然出现了第四次！

    「见龙关，有烛龙一族的大帝镇守，有九位准帝境坐镇，怎么会—」”

    龙破天有些失神，关隘被破，关键他们居然连求援的消息都没收到，可见这场袭击有多猛烈！

    就在他们心乱如麻时，陡然间，亮的龙吟划破长空，自虚空中顺着某种超乎法则的力量延伸而来，那龙吟威镊天地，坏视诸天，是来自东域祖龙庭的力量。

    龙吟破空，降临到城主府中，化作一枚祖龙令。

    来自祖龙庭的命令，从祖龙令中传出：

    「见龙关破，烛龙大帝重伤，带领四位准帝，以及见龙关众将土，退守百城防线，以祖龙城为根基，跟古魔决战，各城务必全力增援，殊死搏杀！」

    来自祖龙的低语传出，龙破天等人无不住，这意味着见龙关真的被破了，哨兵的消息是真的，而那位烛龙大帝居然重创，这可是一位仙帝啊，多少次战役，都未必会亲自出手，此番居然重伤，只能舍弃见龙关败退第二道防线。

    「那古魔中的密探呢，怎么一点情报都没，古魔突然发动这样的阵仗，必然是古魔中的大帝也出动了！」

    龙破天脸色惊疑，心神却有些凌乱，他知道，祖龙庭里的那些长老，也不会坐视不管，多半已经驰援到祖龙城了。

    这边境战乱陡然急转直下，出现如此重大伤亡，似乎预示着要发生大事了！

    「快，调遣军队，传送祖龙城增援！」

    龙破天迅速吩咐道。

    青玄点头，脸色凝重无比，额头甚至渗出冷汗。

    他飞快传令，但在调遣军队时，脑海中却浮现出一些身影，当即提点，让派遣的军队避开那些人。

    毕竟，此番增援，阵亡率极高，有些种子还是留在龙门城为好。

    见龙关外。

    虚无星空的黑暗中，一群身影伫立于此，其中，三道身影最为巍峨，如三座山岳般，静静站立，浑身散发出来的威势，便让整个虚空仿佛凝结，时空都被斩断，不会流逝，仿佛停滞于世界之外。

    这意味着在这样的停滞时空中，能永恒的活下去。

    他们所处的位置，便是永恒领域。

    除三道身影外，还有一群高矮不等的身影，站在他们身侧，其中，有道身姿曼妙，眼神清冷凌冽的身影，身躯虽是古魔的恐怖身姿，但一双眼眸，却仿佛秋水似的明亮动人，虽然眸光寒冷，却有种美艳的感觉。

    「雪瑶，此番你归来，进献的轮回碎片，乃是头功！」

    忽然，其中一道巍峨身影低语，声音沧桑温和，有种和蔼温柔的感觉，仿佛威严又慈爱的长者。

    「父亲，都是您的增援，否则雪瑶也无法横跨南域，回到家族。」

    那眼眸似秋水的古魔轻声低语。

    若李昊在此，听到这声音就会立刻认出，对方是他曾认识的古魔，半雪瑶。

    「雪瑶这孩子，确实难得，若非是她，咱们五族也不会重归于好，如今轮回之门已经重铸半扇，其他五族不愿联合，等咱们拿下东域，在此处建立轮回，他们自然会来。」

    另一位巍峨身影说道，嗓音似山石般粗糙，却带着笑意。

    「这真界万族，安逸太多年了，也该让他们再次感受恐怖了。」

    另一道身影平淡说道，话里散发着淡漠的冷意。

    旁边，其他身材高矮不等的古魔，都是静默无声，他们都是古魔中的顶尖强者，或是各族的王族血脉。

    对待真界万族，他们从未有过怜悯，视同猪狗，就像一池子鱼，有鲫鱼有鲤鱼，还有翘嘴，只是花样多一些罢了，并没有什么太大差别。

    「孽镜帝跟毒蚀帝已经破关了，该咱们去攻下一城了，那祖龙庭的老龙王，现在想必已经缓过来了，各位要小心了，其他疆域的帝君，多半也不会袖手旁观，这是继十万年来，咱们第二次的宣战！」

    那声音如山石般的古魔低沉道他浑身骨骼狞，跟其他古魔不同，他浑身像没有血肉，只是骸骨，显得极其粗糙，有些骨头如锋利的尖刀。

    除骨头外，还有诸多锁链，可怕的兵器模样，在其身上延展，如铁钩，锯刃，尖锥等等。

    仅是其恐怖的身躯，就有种令人室息的感觉。

    仿佛会被无尽分解，陷入无法想象的痛苦中。

    他便是古魔十大王族之一，刑骨族。

    在其身边，有几位体态小一些，但也有万丈高耸的刑骨族强者，其中还有位王族血脉天骄，浑身都是锁链，锁链末端是尖锐的倒刺，背后是一根根蛛爪般的弯曲尖刀，随意舒展，看上去极其恐怖又诡异。

    相对于刑骨族，一身漆黑的半雪瑶，无疑是「清秀可人」了。

    她身为阎罗族，在十族中算是外貌最接近人族的存在。

    「击碎东域！」

    半雪瑶的父亲，这位阎罗帝，此时也缓慢而低沉说道，

    听到父亲的话，半雪瑶眼神眺望，前方那座关隘已经风雨飘摇，城破狼藉，遍地残躯，还有遗留下来的将士，依然在勉强抵挡，却成为他们大军的战后美餐。

    忽然间，不知为何，雪瑶的心中，忽然闪过一道身影。

    人族-她原先对人族，毫无感觉，也毫无怜悯，如其他古魔一样，看人族如看虫子。

    但那南域某仙朝的边境，她却被那人族所救，跟对方相处数月·-那些虫子也不是只会惨叫和争斗，还有那高贵的淡然和从容。

    想到那少年，她便想到对方的那一手神奇的烹饪能力，将古魔为食，居然能快速提炼出力量，

    增强神魂。

    她回去后，在族中寻找诸多古魔族的大厨，奈何，他们古魔一族对吃喝没那么挑剔，只对食材挑剔，对烹饪—只讲究最朴实的做法。

    虽然王族中的厨师，厨艺也变得十分精秀了，但依然远远无法从古魔血肉中提炼出增强神魂的力量。

    她后来又寻找了一些人族的神厨，也同样没能办到，其中表现最好的，也是在耗费无数神药和数年的功夫，将一只仙君境古魔烹煮，却只能勉强滋补增进一点点神魂--那效果太差了，根本不划算。

    如今数百年过去，那少年，也不知如今在何方，又吃了多少古魔，元神修炼到何种地步。

    自南域会战结束，她便再也没见过那少年的身影了，也失去其下落，所以便独自返回到家族中。

    「如今，兴许该达到仙君境圆满了吧—」

    她心中呢喃，嘴角却不自禁勾起一抹弧度，虽然知道那少年会烹饪同族，但他们古魔一族不但轻视万族，也会轻视其他古魔种族，都视自己的种族最为尊贵和至高，并没有多少同族相怜的情绪。

    也许，他们一族天生就是缺少情感的生命。

    所以，才会这么强，能横扫真界万族。

    「走吧，这见龙关奇袭，他们没来得及反应，这第二道关，就没那么容易了，但好在，我们已经提前布下了准备。」

    另一位巍峨身影冷冽说道，他浑身漆黑，如烧焦的干尸，却有黑色的火焰在肉缝中飘荡，那火焰并没有散发出高温，反倒让人有种极寒极冷的感觉，又或者是热到极致，让人分不清炎寒了。

    「你们，也都各自领兵出发吧！」

    阎罗帝吩咐道。

    旁边的众多身影皆是点头。

    半雪瑶也微微躬身点头，道：「父亲，孩儿也去！」

    「莫要冒险，要小心其他域的增援。」

    阎罗帝温和道。

    半雪瑶点点头，随即也身影一晃，向前方飞速掠去。

    龙门城中。

    龙盾七楼，第一层。

    峰顶山泉中，李昊徐徐睁开，他的眼眸呈灰银色，有种空洞的感觉，却又似乎内蕴万道无暇银光。

    「音在极道上的百年参悟，加上这龙门城的十年闭关。

    此时此刻，李昊终于顿悟了。

    音道，无缝不入！

    道曰，上善若水，水利方物而不争。

    水最轻柔，冻结成冰却最为锋利。

    而音更可怕，音能穿透水流，能穿透岩层。

    能防水的，未必能防音，音是律动，是震荡，万物皆有音，一旦共振，便能传递。

    「音律—洞穿万物，洞穿虚空，穿透一切表层，直达灵魂深处！」

    「无孔不入，万物穿透，天音洞虚———”

    李昊呢喃自语。

    在他眼前，跳跃出面板提示。

    【领悟‘洞虚心境’，音律道提升至十三段！】

    锁失去桔，无数的感悟涌入心头，李昊坐在山泉中，却感觉跟整个山体相连，音律的洞虚之道，让他感觉自身也是一道音律，能洞穿万物，洞穿天地，能跟万物都有跟紧密的相连！

    而这种感觉，像极了化仙！

    化仙，是身体融入天地，意识归散于天地中，在形和散之间的微妙平衡。

    李昊本就掌握化仙极境，在此刻的洞虚心境下，他的感受更深了，化仙的感受仿佛得到十倍百倍的增强。

    曾经，他隐隐触摸到天地最深处，那道巍峨的意志。

    那是天尊！

    化仙为极，天尊为终！

    此时此刻，李昊在感悟出音律洞虚心境的同时，意识也无限融入天地，如一道最强音，触碰到天地最深处。

    他原先就勉强触摸过天尊的力量，能隐晦的感受到，如今，却是实实在在，感受到在那天地最深处，有一股力量，仿佛是天道，但又跟他在登天路上感受到的那天道力量不同。

    在登天路上感受到的天道，至高无上，却似乎有生命的情绪。

    而此刻他所感受到的天尊，却仿佛宇宙运转的真理，万物一切的秩序，冰冷，至高，却又不含丝毫情感，漠然巍峨，不动不离。

    「这是——什么存在？」

    企昊浑身都有种颤栗的感觉。

    二天尊，仿佛是比肩天道的世在，没有丝毫情感，却又恐怖到极点。


------------

第477章 大战起兮

    天尊，既是境界，也是一种真实的存在。

    李昊能感受到，武道八境中，天人境最为神秘。

    极境为化仙，而化仙到极致，却能触摸到这虚无缥缈存在的天尊。

    在触摸到这天尊时，彻底融入天地中的李昊，似乎也慢慢跟这天尊相融，融入到那毫无情感的躯壳中，融入到其身体中，化作其身体之一。

    借有那伟岸至高的躯壳，李昊有种恐怖的感知，万道法则，天地万物，似乎都在掌控中，皆能调动！

    “终境……只是一种境界，却能触摸到某种存在。”

    李昊感觉这天尊的存在有些可怕，似乎是能跟天道媲美的另一位同等存在。

    此时，在洞虚心境下，李昊的天地仙躯化作无数粒子般存在，渗透到天尊的躯壳深处，在那种紧密的贴合下，他对天地力量的驾驭有种更清晰的认知。

    他试着掌控天尊躯壳，却毫无行动，仿佛有另一种力量，更沉稳，更浩瀚的力量，主宰这幅躯壳。

    诸多思绪在李昊脑海中闪过，他忽然有种更彻底的认知。

    何为境界？境界既是某种力量凝结所在。

    而天地万物，皆是如此。

    山水，岩石，生命，皆是诸多物质凝结所组成。

    自己凝练道源仙印，也是一种力量和境界，这天尊，似乎就是类似于道源仙印的存在。

    “只是，不知此等终境，是谁开辟……”

    李昊心中呢喃，能感受到这开辟出天尊终境的人，必是一位极其可怕的仙帝！

    他的身体从天尊躯壳中退出，在虚空中慢慢凝结，依照天尊躯壳，凝聚成一尊小型天尊。

    “掌控万法，驾驭万道，法不由命，道不由天，超脱道境，是为天尊。”

    伴随着此终境的形成，李昊站在这峰顶山泉中，他浑身散发着光芒，似站在现在，又仿佛站在遥远的过去未来，不受时空的拘束，也不受万道的侵蚀。

    “这便是……天人终境，掌控万法，万道不侵！”

    这一刻，李昊将第五道终境修成！

    除此之外，他另外掌握的四道终境，分别是通力终境，神血。

    周天终境，诸天星辰脉。

    神游终境，真神。

    三不朽终境，永恒不朽。

    其中，这三不朽终境，是道源仙帝赐予李昊的天道血所开辟，让李昊具有超脱非凡的保命能力。

    等真神血凝聚出万滴，真神终成，李昊的生存战力将达到极其夸张的程度。

    真神难灭，永恒不朽，肉身跟神魂都达到极致。

    当初在人间，李昊只是借用一点点天尊力量，就将虚圣麾下的几位圣子镇杀，如今他修成天尊终境，可随意调动万道的力量，才知道这天尊终境的可怕。

    “万道不侵……仙君境任凭施展什么手段，都难以伤到我分毫。”

    “先前交战，那神王是准帝转世，却也没修成天尊终境，否则我先前根本无法奈何他分毫！”

    仙君境所掌控的力量，依然是道境和仙法，而这些对天尊来说，皆被豁免，不受侵害！

    而仙王境，除道境和仙法外，还有界域的力量。

    但界域本身，也是由道境和万道法则构建，若是抛开其中的道境和万道法则，纯粹的界域之力，就会大为削减。

    界域之力虽强，但也需要原始的推动力。

    “凭这天尊状态，仙王境的攻击，无论几重！都能降低到九成！”

    李昊有种清晰的认知，这天尊终境太可怕了，万道不侵，超脱‘道’的存在，但凡是道境力量，都无法影响到他。

    天尊融入天地，又超脱天地，若想伤到，只能是界域力量，或是更高的帝道力量。

    “同境仙王，在力量削弱九成的情况下，根本无法伤我分毫，即便是高出两三重境界的仙王，在削减九成杀伤力的情况下，对我的威胁也极其有限，除非是高位仙王境，才有可能对我造成创伤！”

    李昊心中暗道。

    尽管他现在仍只是仙王境一重，但凭天尊终境，却能跟高位仙王境交锋。

    这天尊终境，相当于给自己套上九成豁免的盾牌，简直是耍赖！

    不过，每个终境力量都极其特殊，都近乎于耍赖的级别，如诸天星辰脉的仙力无穷，即便是一人成军厮杀，都不会力竭，也是夸张。

    真神境更不必说，而是神血终境，算是最弱的终境了，但当初也让刚踏入闻道境的李昊，就抵挡住了圣人境的追杀，苟活了下来。

    “没想到，洞虚心境，居然让领悟到天尊终境，一次双突破！”

    李昊从天尊的状态中退出，回到山泉中浸泡，脸上却忍不住笑意。

    先前经历的边境交锋，即便是清心寡欲的他，对力量也有种迫切的感觉。

    身逢乱世，怎能没有三尺剑傍身。

    如今，他也算在这边境战场中，有真正能自保的力量了。

    “该庆祝一下，叫时渺来吃古魔肉！”

    李昊心念一转，便传讯给时渺。

    先前时渺在李昊的楼层陪伴，但发生一些事情又悄然离开了，收到李昊的传讯，很快便穿梭而来。

    “什么好事？”

    时渺飞掠到山泉边，看到李昊一脸笑容，心中的几分担忧此时也消散了，笑着问道。

    “刚领悟出第三颗界心了！”

    李昊笑道：“而且，还机缘巧合，领悟天尊终境！”

    对时渺，李昊没有任何隐瞒，毕竟对方是愿意在至尊面前为自己挺身而出的存在。

    连命都能为自己豁出去，李昊对其自然没有秘密可言。

    “第三颗界心？”

    时渺一愣，旋即震惊了，“你说，你领悟了天尊终境？！”

    前世身为准帝境，离开辟出帝路也只差一步，游荡在漫长的时光长河中，她太清楚天尊终境的力量了。

    自古以来，能开辟出天尊终境的存在，少之又少，诸多准帝境都未能开辟出来！

    一旦开辟此境，能无视道境跟法则的攻击，唯有其他特殊力量才能伤害到。

    而且，掌握天尊终境，对感悟道境也会有质变的提升速度，会使得修行一日千里，进步飞快！

    即便是她，前世也是好不容易才领悟天尊终境，才有在天尊面前跪拜叩首祈求的机会。

    相较于李昊领悟第三颗界心来说，这开辟天尊终境更让她震撼和惊喜，这难度太大了，甚至不亚于领悟出王权界域！

    得到李昊点头确认，时渺惊喜异常，她知道李昊不会说谎，这意味着在这边境，李昊能放开手脚大战了，尤其是不久前得到的消息，让她心中紧张万分，还考虑是否要带李昊离开此处，避免参加这次的战役。

    虽然这种行为令人不耻，她前世都未曾避战，更别说今生了，但她却不愿看到李昊出事。

    “你修炼的速度太快了，看来要不了多久，甚至都能追赶上我。”

    时渺惊喜地说道。

    李昊笑了笑，从天地空间中取出古魔血肉，在旁边烹饪烧烤起来。

    这古魔肉能增强神魂力量，效果显著，除亲近者外，李昊还没打算暴露，避免给自己带来身不由己的灾难。

    毕竟，如今的诸天万族，也并非铁板一块。

    “你凝练出第三颗界心，那你现在已经找到三颗界心共存的办法了？”

    时渺在一旁坐下，动作轻扬而淑女，喜悦地说道。

    李昊摇头：“暂时还没，我要先尝试下，目前那颗界心……算是封存的状态吧。”

    “封存？”

    时渺讶异，界心还能封存？但看到李昊神色，她便知道触碰到李昊的隐秘，也没追问，只道：“那你要多试炼试炼，这条帝路太不简单了！”

    李昊点头。

    随着古魔肉的香味飘来，二人边吃边聊，时渺也顺其自然提到最近城内的事情。

    “告诉你一个不好的消息。”

    “什么？”

    李昊一愣，旋即心头咯噔一下，能在边境战场，能从时渺的口中被称为“不好”，这消息必然不简单。

    “见龙关破了。”

    时渺沉声道。

    李昊刚咀嚼的嘴巴，顿时停住了，满嘴的古魔肉，在此刻却仿佛陡然失去味道。

    他瞳孔微微收缩，脑海中有种轰鸣的感觉，见龙关破了？

    那可是五师兄龙清歌所镇守的地方，怎么会破？！

    那可是东域第一道防线，屹立无数岁月了，怎么会突然被破？！

    在李昊发懵时，时渺没有大喘息，连忙道：“但你的五师兄没有出事，他跟其余残存的部队，都退守到第二道防线的祖龙城了，不久前传讯过来告知，让咱们离开东域，先前你在闭关，我感觉你似乎在顿悟的关键时刻，所以没有打扰。”

    “怎么回事？”

    李昊很快回过神来，眼神极度冷静。

    “听你的五师兄说，东域的古魔族似乎联手了。”

    时渺的脸上带着忧虑，“历经当年的大战，加上十万年来的古魔内斗，古魔中如今以十大王族为主导，分别占据真界各域各地。”

    “这些年，真界各域能勉强保持稳定发展，也是因为古魔内乱的原因，当初那场大战，师尊他老人家跟其他几位仙帝联手，将古魔一族的轮回门给打破了！”

    “那是古魔一族的核心，谁执掌轮回门，谁就是古魔一族的领袖。”

    “轮回门的破碎，导致古魔一族也分崩离析，但如今，似乎又聚合了，虽然我知道这种日子迟早会来，但没想到来的这么快，若是再等万年，等你帝路开辟出来，踏入至高境界，咱们倒是能一同面对了……”

    时渺低声细语，缓缓说道。

    十万年前，她跟师尊一同面对，迎战古魔。

    如今，无数岁月过去，她早就有预感，古魔一族迟早会联合，当年的大战会再次掀起。

    毕竟，古魔一族虽然内乱，但也绝不会坐视真界万族继续成长。

    她本以为会等到李昊成长起来，她也恢复前世巅峰修为，再次迎战古魔，结束那场十万年前未完的纷争。

    没想到，这场纷争提前了，而她跟李昊，都还处于仙王境，离圆满都还差得很远。

    仙王境固然能坐镇一方，但在当年那场大战中，陨落无数，甚至都没人记得请。

    “古魔联合？”

    李昊怔住，安静无数岁月的古魔，居然联合了，这有点太突兀了。

    但他知道，也许这些古魔早就开始有聚拢的迹象了，只是他修行日子太短，根本没接触到。

    “这么说，当年那场大战，很快会卷土重来？”

    李昊心头一沉，那可是波及真界万族的大战，处处生灵涂炭，覆巢之下无完卵，没有任何一处是净土。

    “如今，应该还没有全部联合，否则被破的就不仅仅是见龙关了。”

    时渺摇头，道：“但东域，多半会成为这第二次大战的第一战场，你师兄建议咱们先离开东域，这里已经不适合试炼了，咱们先去别处，等我们修炼有成，再来迎战。”

    “等得了么？”

    李昊抬头，问道。

    时渺一怔，顿时语凝。

    当初古魔大战，极其突兀，瞬间席卷真界各域，打得真界万族措手不及。

    虽然诸位大帝纷纷出手，用帝路传送各族将士到战场，迅速组建起防守反击，但古魔一族的恐怖实力，却让许多战场都迅速崩盘。

    那场浩劫陨落的人无数，即便最后万族认知到这可能覆灭的危机，做出最后的联合防守，也未能完全抵挡住。

    在牺牲了诸位仙帝的情况下，才勉强将古魔挡下，形成十万年的僵局。

    “这消息，师尊知道么。”

    李昊忽然问道。

    时渺点头：“多半是知晓的，至于会做什么安排，就不得而知了。”

    李昊默默点头，没有言语，先前修行突破的喜悦，在此刻荡然无存。

    时渺见李昊没说话，也知道李昊需要一段时间消化。

    是留守于此奋战，还是顾全大局离开，忍辱负重。

    毕竟，如今是东域的危难时刻，龙清歌奋战在最前线，李昊却在此刻舍弃东域，逃亡别处…

    她心中谓然一叹，没有说话，也没有影响李昊，吃完古魔血肉后，便默默离开。

    李昊独坐在峰顶，久久不语。

    (本章完)


------------

第478章 以腐败之躯拔剑

    东域浩劫，消息传开。

    相邻的北域，姑苏帝星。

    诸多北域大族，都知晓东域的消息，收到来自东域祖龙庭的求援和见龙关投影。

    在那见龙关投影中，他们看到古魔中接连踏出两位大帝，将见龙关摧毁，生灵涂炭，无数东域的将士抱着必死决心，为烛龙大帝和其他将士争取到逃亡的机会，但却留下那座屹立无数岁月的城池，在残垣断壁的废墟中被古魔淹没。

    「东域的古魔王族，居然联合了！」

    「老祖，您最近说心神不宁，莫非指的就是这件事？」

    「东域要变天了，这么多年僵持，莫非，这是打破僵局的开端。」

    「咱们要增援么？」

    「我们北域的情况已经不容乐观，哪还有余力增员东域，这些该死的妖魔投靠古魔，以为相助古魔得到北域，能有他们分封领土的机会，简直可笑。」

    「情况危难，也得增援，此刻东域的情况比咱们这里更紧迫！」

    「我们蓝家，就让你二叔领军，前去相助。」

    「此时已禀报我们姜家老祖，等待老祖指示。」

    「传讯苏家、林家，召他们共同商议！」

    消息传开，北域的各大顶尖家族，纷纷联络议事，商讨此次驰援东域的事。

    「十万年了——」

    桃花盛开之地，芬芳难掩尸气，山坡上，一身雪白长袍，如花间红尘客的苏九折，也听到了东域传来的噩耗。

    那祖龙庭的龙吟，回荡在这片桃花盛开的山坡上，诉说着东域的哀鸣。

    「镇渊。」

    苏九折轻声呼唤。

    片刻后，一道身影从明皇殿中驰骋而来，如残影般飞速攀登上山，来到这位苏家始祖背后，躬身朝拜：

    「老祖。」

    「你等继续坐镇北域，那东域，我亲自走一趟。」

    苏九折扬起葫芦里的酒，想饮一口，却发现刚刚已经喝完，只得将酒葫芦摇晃两下丢到一旁。

    「老祖，您要亲自前往？」

    苏镇渊沉稳的脸上，此时也不免大惊失色。

    对方可是苏家的定海神针，坐镇北域，也是北域的底牌之一，若动身前往东域，那北域—

    「无碍，有事找林家跟姜家，那俩老家伙，也该醒过来了。」

    苏九折神色淡然道。

    苏镇渊住，脸色变得无比复杂，道：「老祖，那是东域的事，就算要增援，咱们也能派族内其他人去，您亲自过去，这会不会太——.」

    「太什么？」

    苏九折眸光转动，警向他。

    等看到苏镇渊欲言又止的复杂神色时，他的眼神陡然变得狠厉：「何为增援，增援就是要在自身留有余力时，将余力全都倾注而出。」

    「你以为增援东域，只是做做样子？东域若是沦陷，那古魔必将势起，到时将席卷真界各域，其他域也难逃覆灭！」

    苏镇渊被他的帝威震，一时间证在原地，说不出话来。

    他何尝不知晓，此番增援意义重大，但苏九折对苏家的意义更加重大！

    训斥完，苏九折看到苏镇渊一脸难受的神色，凌厉的眼神又微微一软，他何尝不知晓这血脉相连的小家伙心中怎么想，他轻叹道：

    「北域有姜、林那两个老家伙坐镇，暂时无碍。这古魔十族，必然还未完全联合，顶多是几位王族联手，这次对东域的进攻，一旦让他们攻破，其他古魔王族看到好处，必然也会暂时联手，进攻其他大域。」

    「我这早已腐烂的身躯，与其烂在北域，不如杀出北域！」

    他眼神逐渐凝重，语重心长地道：「我不但要前往东域，还会让整个北域知晓，我驰援东域！」

    苏镇渊住，茫然而震惊地看着他，不能理解始祖的想法。

    苏九折却已站起，颁长雪白的身姿，如绝世剑帝，浑身透露着一股脾天地的气势：

    「如你这般想法的人，不知凡几，摇摆犹豫，顾全利益，这是人性，也是常态，我苏九折要做的，就是要让其他人都知晓，我苏家可将重剑驰援，由我苏九折，来成为这四域会师之剑！！」

    听到他的话，苏镇渊此时彻底震撼了。

    他明白了始祖的想法，以自身做表率，让其他大族看到这增援的决心。

    「始祖苏镇渊浑身微微颤抖，有种情难自禁的激动，以及悲伤，若世间人人皆是苏九折，那古魔一族何足为惧？

    但这世上，只有一个苏九折，独一无二！

    「镇渊，守好北域！」

    苏九折深深地看了眼苏镇渊说道。

    此时此刻，苏镇渊不会再说什么劝阻的话了，他山岳般的身躯微微弯曲，跪伏在地，深深叩首：

    「苏家血脉，恭送始祖迎战东域！！」

    他的话带着悲怆，还有壮烈和豪迈，将满山的桃花震得飞扬，也传出这座祖地，传遍整个苏家府邸，直至传荡整个姑苏帝星！

    始祖说过，不但要走，还要让所有人知晓，苏家的驰援！

    既如此，苏镇渊也没有保留。

    他的话震荡在整颗星辰上，无数还处于东域遇袭消息而震惊的各大家族，都听到了苏镇渊的话对这位苏家的当代家主，他们太熟悉了，全都震撼了。

    「什么？！」

    「苏家始祖亲自增援东域？！」

    「苏家那位始祖亲自出手了？！」

    姜家，林家、蓝家等各大家族，都是震撼，难以置信。

    对方可是苏家的始祖，是北域的定海神针，居然会亲自增援东域！

    林家祖地深处，埋藏于地底溶洞中。

    一座封魔大阵中央，是一张古老的青铜棺。

    此时棺木陡然震荡，随后弹开，一只干枯的手掌从里面伸出，那手掌握住棺木边缘，当岩壁上的青灯光芒照耀到手掌上时，神奇的一幕出现了，那手掌仿佛注入某种力量，从干枯到逐渐饱满，从黑到雪白，很快，那只手掌变成纤纤玉指，如世间最精美的瓷器。

    「永远冲在第一个，你果然还是没变——」

    一道苍老声音响起，但嗓音在说到后半句时，却从苍老变成妙龄少女的银铃之声，悦耳无比，透露着无尽的生命力。

    「真的假的，苏家始祖亲自迎战东域？那咱们北域谁来坐镇啊！」

    「苏家糊涂啊！」

    许多大族，有人震撼苏家的魄力，也有人顿时心慌起来，苏家的大帝离去，那北域谁来看守？

    而最震撼的，却莫过于苏家府邸中的苏家众人。

    他们没想到，家主会恭送始祖前往东域迎战。

    「始祖——怎么会？」

    无数苏家的人呆呆地望向苏家祖地。

    桃花山坡上，苏九折的目光慢慢落下，落在那地上匍匐跪拜的身影上，眼底罕见露出温柔，轻声道：

    「好，苏家就交给你了！」

    说完，他抬手，一道剑鸣陡然响起，震荡整个帝星，甚至传遍至星空。

    「东域，接剑！」

    苏九折的声音贯穿天地，其身姿陡然拔高，如法天象地般，硕大的法相呈现而出，竟无边巨大，将整个姑苏帝星都笼罩。

    这颗屹立诸多大族，有各族仙王和准帝境强者盘踞的帝星，辽阔无边，但此刻在苏九折那巍峨的帝相前，竟如手里的泥丸！

    他抬头，挥手，星空中出现一条帝路，这帝路散发着令星空震颤的帝威，贯穿时空，通往遥远之处。

    苏九折踏上帝路，没有回头，径直而去。

    看到此景，帝星上无数人都是震撼呆滞，既没想到这帝威如此恐怖，更没想到，对方真的会离去。

    一时间，不少家族失声呐喊，想挽回这位北域的仙帝。

    在这片哀豪中，忽然另一股强横气息涌现，瞬间笼罩整个帝星。

    在帝星上，浮现出一道身姿绝尘的玄女身姿，神色清冷而漠然，缓缓道：

    「苏家主宰驰援东域，北域，由我林家坐镇！」

    听到她那清冽而毋庸置疑的威严声音，无数正在心慌的人，都是愣住，旋即便陡然瞪大眼睛，惊喜激动起来。

    「是林家大帝！」

    「林家始祖竟也现世了！」

    「还好，林家始祖没有离开，这肯定是跟苏家商量好的。」

    许多大族都松了口气，虽然他们震撼于苏家驰援的气魄，但苏九折离去，还是让他们感到害怕，担心北域的老巢被古魔趁势侵犯。

    但如今林家大帝现身，北域也算有另一道靠山了。

    「我林家始祖竟然苏醒了！」

    林家众人皆是惊喜，激动欢呼。

    「苏家始祖都增援了，北域有林家大帝坐镇，我秋家，谁愿随苏家始祖去增援？」

    「东域不能破，若东域被灭，迟早战火烧到北域，苏家始祖挺身而出，必然是看出这点，那古魔十族，肯定还没有十族联合，他们只能进攻一域，必须守住！」

    「虽然我从未去过东域，但这次，我愿意驰援东域！」

    许多大族，都愿意伸出援助，十万年前的惨烈大战，对某些传承久远的大族来说，是血的教训。

    而且，苏家始祖动身了，这场驰援若是能战胜，战后的清算必然好处多多，光是名声这块就能得到极大好处。

    今后许多危难情况，这些增援过的家族，也会形成盟友。

    此时，一条帝路贯穿真界，不仅仅是从北域延伸，那大帝的气息，震荡在星空中，沿途所过，各域各族都感受到了，许多强者纷纷现身，一些准帝境的大族老祖，也都破关而出，被这席卷星空的大帝气息惊动。

    这气息没有丝毫掩盖，惊天动地，以大帝的修为，若想显露，足以让整个真界窥见其身影，聆听到其声音！

    「有大帝现世了！」

    「那是谁，好像来自北域！」

    「那气息—那是春斩帝剑的剑影！」

    「那该不会是北域主宰吧？！」

    许多其他域的大族强者，也都知晓苏九折的威名，身为大帝，成帝时整个真界都会知晓，传荡其帝名，只是许多知晓的人都已陨落，但那些大族强者却都是见证过苏九折封帝的存在。

    遥远的东域。

    祖龙庭中。

    那座尊贵奢华到极致的祖龙庭，比天宫还华丽万倍，在最高耸的祖龙殿中，一双苍老的龙目望向那贯穿星河的帝路，眼中露出一丝难言的动容，紧接着是久违的会心微笑。

    原始真界，极道山。

    祖龙庭的龙令，此时落在大殿内道源仙帝的手中。

    龙吟已毕，东域的情况他已知晓，前不久，他心中有所感应，借命运窥探，却发现东域的命势混乱，无法看清，但在那混乱中，却是一片灰蒙蒙，意味着有无数伤亡。

    无法窥探，本身就意味着一种可怕的情况。

    「果然，东域出事了——

    道源仙帝眉头皱起，想到前不久刚派去的那位小徒弟，眼中浮现几分忧心，他无法算到李昊的命运，也无法窥探，这位小徒弟身上有天道的力量，干扰命运。

    在刚派对方过去，他就看到东域的混乱命势，若提前看到，他就不会让李昊前往东域历练了。

    「无赦，莫凡。」

    道源仙帝轻语：「倾凰。」

    伴随他的传召，殿内，很快浮现出三道身影，正是他的三位弟子，大徒弟到三徒弟。

    三位都是准帝境强者，即便是在古魔大战的乱世中，也有自保的力量，虽然这样的浩劫帝尊也会陨落，但准帝境只要不卷入最深的漩涡，还是没那么容易死的。

    「师尊。」

    帝无赦跟古莫凡等人纷纷出现，皆面色凝重。

    他们都已经知晓东域出事了，各自的家族中都收到东域祖龙庭那头老龙发出的求援，「你们的小师弟，前不久刚去东域历练，跟你们的五师弟一起。」

    道源仙帝缓缓道：「你们前去，将你们小师弟护送回来，至于清歌，他若愿为东域奋死而战，也不必阻拦，那是他的故土，若是他道心所向，那便随他，这世上有许多东西，超过生命的意义！」

    古莫凡跟帝无赦、战倾凰皆面色一紧，对东域的战况，他们已经从家族中知晓了。

    「只是接小师弟吗，要增援东域吗？」

    古莫凡问道。

    道源仙帝忽汉所感，抬头看向天际，透过原始真界跟真界的隔层，唯汉他能看到的磁象中，看到那一条贯穿星河的帝路。

    那早已该口烂的身躯，此时却在那星空中恣意飞扬。

    「你们还不成气候，都在临门一脚，务必争取尽快称帝，这东域—若到危急时刻，为师会亲自出手。」

    道源仙帝缓缓说道。


------------

第479章 死守

    师尊也要去？」

    听到道源仙帝的话，古莫凡三人都是一惊，有些震撼。

    师尊在原始真界，已经许多年不曾现身真界了。

    最近的一次出手，还是破例前往，拯救那位小师弟，听说跟南域至尊有过一次摩擦，但当时师尊也只是动用化身前往，而非本尊现身。

    毕竟，那南域至尊终归是人族，不会跟师尊死斗，但古魔一族就另说了，一旦出手必是真身亲临，否则化身根本无法镇压住场面，那些古魔大帝岂能看不出化身跟真身的区别。

    「劫难将至，既是灾难，也是机缘，也许在这场浩劫的绝境下，你们能开辟出帝路，又或许，倒在那帝尊的门槛前，就看你们的命势了。」

    道源仙帝缓缓说道。

    古莫凡三人心头一沉，有种沉重的感觉。

    他们家族中的长者，也直言此番东域的浩劫，可能会掀起第二次古魔大战，将族内许多珍宝都调动起来，不再保留，栽培起族中许多临门一脚的弟子。

    如仙君境圆满，或是仙王境圆满，这些只差一步，就能攀登到另一个层次的存在，都成如今重点栽培的对象。

    「去吧。」

    道源仙帝挥手道。

    「是。」

    三人领命，彼此对视一眼，当即便动用彼此真身，前往东域。

    东域，百城防线，龙门城中。

    没等李昊考虑好去留，城内却陡然响起钟鸣，还有龙吟咆哮。

    那是遇袭的讯号，在龙门城中数不清的古楼里，却只有极其稀疏的身影从里面冲出，惊孩地看着城外方向。

    那里，竟有一片乌决决的黑云聚集，其中有已经凝聚而成的阎鬼阵，正在挥舞臂膀抢砸城外的结界，震得金色的结界上泛起阵阵龙纹涟漪。

    龙盾七楼中，龙影、断渊等人都被惊动，纷纷现身楼外高空，眺望远方观望，李昊跟时渺也迅速冲出，都是脸上变色，如今城内的绝大多数防守力量，都被抽调到祖龙城中，正是防守极其薄弱的时候，这里怎么会有古魔来袭击？

    「不是说，古魔都聚集在祖龙城，准备猛攻祖龙城吗，一旦祖龙城攻破，就能冲毁第二道防线了！」

    「怎么这里还有古魔来袭？」

    龙影等人皆是脸色惊变，难以置信。

    他们玄甲部的其他龙盾楼，都增援到祖龙城，唯有他们龙盾七楼，留守在这里，他们知道，这多半是因为李昊跟时渺的关系，这两位妖孽在这里试炼，因此没有将他们安排到那极度凶险的祖龙城中。

    毕竟，此时此刻的祖龙城内，估计分分钟的伤亡都是数以万计！

    「快，增援城防！」

    龙影反应过来，急忙吼道。

    如今守备力量薄弱，他们更要拼命抵抗。

    此时，已经无关于仙功了，而是誓死捍卫东域，捍卫龙门城。

    否则，城破的话，他们都要亡命！

    至于逃？逃到何方？后方是自己家族所在，难不成逃回家族中缩起来？

    李昊跟时渺也反应过来，时渺听到龙影的话，却朝李昊递去目光，略带示意的眼神，李昊顿时便明白她的想法，直接传音回道：

    「先守住龙门城！」

    五师兄奋战在祖龙城，将这相对安全的龙门城交给自己做试炼，如今危难，自己怎么可能弃城而逃！

    听到李昊的话，时渺心中暗叹一声，仿佛早就知晓答案，毕竟她对李昊的性格太熟悉了。

    没多说，也没多劝，她浑身浮现出浓厚的仙力波动，这一次，她没打算隐瞒，就算将自己这一世身躯的力量耗尽，真神血燃光，她也要保住李昊，让李昊活下去！

    她的眼神决然，透露着坚如铁的光芒。

    而在她身后的李昊，同样目光决然，心中也做好准备，若真到危难时刻，自己拼掉这副身躯也要让时渺脱身离开。

    毕竟，他还留有三滴神血在师尊那里，能借神血重生，除非遇上高位仙王境，用特殊的手段才能将他封锁留下，直接抹杀。

    「战吧，强者不是明知能胜而战，而是未知胜败而战！」

    李昊拔剑，跟随龙影等人一同冲出。

    等他们赶到城墙，便看到城外诸多阎鬼阵的身影在攻击结界，其中，还有少数鬼婆阵的影子，蹄行其中，动作敏捷，在为那些阎鬼阵抵挡城上的龙刃阵攻击。

    环顾城上，李昊发现这里的将土，比起先前那一战要少太多太多了，只有先前的十分之一！

    许多地方，空出大片的面积，看上去竟有种悲凉的感觉。

    对比城外的阎鬼阵数量，李昊心头一沉，仅仅是数量的差距，就已经是一面倒了！

    一道结界相隔，两方战力的数量差距太直观了。

    「列阵！」

    龙影等人脸色变了，但还是咬牙挺身而上。

    六合龙鳞阵迅速凝聚，化作巨龙立在城头，俯望城外。

    而城内，大军释放出的仙术不断穿透结界轰炸而出，在李昊等人不远处的城头上，两道可怕的气息现身，正是城主龙破天跟副城主。

    只是，此刻在二人身边，却没有先前的诸多统帅，只有两人陪伴。

    「探测到了吗？」

    「是刚从那虚空裂缝中出来的，果然，那裂痕是有预谋的。」

    一位统帅低沉凝重道。

    龙破天深吸了口气，因为那虚空裂痕的缘故，他虽然派出大军增援，但还是保留了一些力量，以防不测，没想到真的防对了。

    「准备，死守龙门城！」

    龙破天望着前方城外的古魔军，低沉道。

    他能感受到，那古魔群中有一道道极隐晦的可怕气息。

    号角响起，苍凉而悲壮，但那龙吟却让无数将士浑身热血涌起，受到某种鼓舞和振奋，士气暴增。

    「已经来不及撤了，若有意外，我会带你杀出重围！」

    时渺对李昊凝声道。

    「你只管保自己，别忘了我有三滴神血。」

    李昊立刻对她说道。

    时渺当然知道李昊已经掌握永恒不朽终境，极难杀死，但这样的战场，万一是准帝境出手呢，又或是某位高位仙王掌握特殊力量。

    「杀！」

    无数的将土施展大片仙术，攻杀到结界外的阎鬼阵中。

    李昊望着那仙术轰炸，忽然感觉，自己应该去龙刃阵，相比起防守，他更适合攻击。

    但此时已经来不及了，临阵变阵是大忌。

    不过，虽然没法去龙刃阵，但李昊也没闲着，此时结界尚未破裂，他也释放出诸天星辰脉终境，随后便凝聚出一道道可怕的剑术。

    五绝帝剑！

    宿命剑气！

    接连的剑光飞射而出，带着可怕的界域杀威，劈在那攻打结界的黑色巨鬼身上，竟砍出一道道裂痕，里面的古魔被剑气震荡得极其难受，尤其是宿命剑杀，军阵也难以完全防守，那来自宿命中的力量，直接作用在阎鬼阵内的古魔身上，大量古魔被宿命之力绞杀！

    看到李昊的攻势，龙影等人都是愣住，还想劝说李昊保留点力量，但看到李昊的诸天星辰脉终境，都是无言。

    有此终境力量，李昊的仙力可谓是用之不竭。

    「时空分裂！」

    时渺也同时出手，毫无保留，虽然没有军阵加持，只是自身的力量杀招，但对阎鬼阵竟也有可怕的杀伤力。

    此时，古魔后方，陡然两道可怕的气势浮现，一道巍峨的身姿踏出，挥出黑色巨掌，朝城池结界拍来。

    那巨掌中蕴含着帝力，这延绵百万里的城墙结界，在那巨掌下竟有种薄膜般的脆弱感觉。

    膨地一声，结界骤然破碎。

    龙破天咆哮着化作祖龙，冲杀而出，跟那身躯巍峨的古魔厮杀在一起。

    达到他们那等程度，最顶尖的军阵也无法跟上，只是各自凭自身力量厮杀。

    「哼，一条准帝境的祖龙吗，等会儿拿下，咱们一起分食！」

    古魔群后方，两道身影站在古魔潮中央，一个身躯类人，体态修长曼妙，另一个却浑身有银色的反光鳞片，如一面面镜子披在身上，外表挣狞可怖。

    「嗯。」

    那体态曼妙的古魔微微颌首，眼中也露出一丝嗜血，正是半雪瑶。

    若能吃下这准帝境的祖龙精血，她的实力会再次提升。

    在她旁边，则是孽镜族的王族天骄，他们没有前往那战场最激烈的祖龙城，而是来到其他城池，若能将其攻破，也能迁回包后，对那祖龙城形成围剿之势！

    百城防线，若最后只剩下一城，那便是四面楚歌了，连增援的路都会被砍断！

    孤城难守，最终便只能被破！

    东域诸族，都有所保留，不愿将族内天骄派到此刻沦为绞肉场的祖龙城，古魔一族亦是如此。

    因此，让这些王族血脉中的天骄，来率军攻破其他城池，也算是练手和适应。

    「刑骨王已经将结界破了，咱们也上吧，这城中的血食似乎不多，估计都驰援到那前线了，可惜可惜。」

    孽镜族青年眼中尽是嗜血和残忍，对待这真界万族，只当做自己充饥的食物。

    「那里还有个老家伙，仙王境八重，我来缠住，二位尽管去清扫享用吧。」

    旁边，另一位身材魁梧的古魔低沉说道，声音苍老，浑身散发着莫大威压。

    他说话间便直接杀出，在这龙门城前，它们这一支军队已经跟龙门城交锋许多次了，对那副城主青玄，它也算极为熟悉。

    雪瑶跟镜孽族青年眺望，见那城内另一道强悍身影也被拖入战场，当即不再留守，率领军队直接杀出。

    「准备，列阵！」

    孽镜族青年低吼，周围诸多孽镜族的古魔迅速聚拢，组成一只挣魁梧的古魔，这是比鬼婆阵还要可怕的九孽阵，是孽镜族的大杀阵。

    华雪瑶身边则是率领的阎鬼族古魔，此时同样列阵，化身血狱阵，是一只浑身鲜红滴血，散发着浓重腥味的古魔，气势极强，赫然达到仙王境七重！

    而那九孽阵，则是仙王境八重，比半雪瑶还要强一些，两个大阵直接杀进战场，都是高位仙王境的战力，此时结界被破，他们瞬间就杀到城墙上，如虎入狼群，顿时便践踏出一片血路。

    「哈哈哈—痛快！」

    孽镜族青年大笑，他是九孽阵的核心，掌控这副魔躯。

    半雪瑶化身的猩红古魔，体外竟还有一身鲜红的裙摆，但那些裙摆赫然是一只只古魔手连手缠在一起，包括边缘的反卷，仔细看上去极其可怖。

    她神色冷冽，眼中也透露着丝丝兴奋和嗜血，挥舞手里的血色弯刀不断砍杀。

    转眼间，二人就将此处的军阵接连破灭。

    仙王境七重到八重的境界，这是天甲部的大阵，才能媲美和招架。

    但如今城内的天甲部，只有两支。

    原先一共四支，派去祖龙城两只增援，只保留一半。

    此时，这两支天甲部的龙阵也杀出，一攻一受，分别迎上孽镜族青年跟半雪瑶。

    厮杀很快便在城墙上掀起，将这座屹立无数岁月的城头打得破裂，城门被摧毁，那城门楼上镶嵌的峥嵘龙首，也被踩落斩断。

    另一边，李昊等人也迎上了三只阎鬼阵，跟一只鬼婆阵。

    己方数量的减少，导致他们要承受更多的古魔攻击。

    但这次，李昊跟时渺都没有保留，全都爆发出全力。

    「杀！」

    李昊眼眶微微泛红，虽处于龙尾，却直接甩出龙摆尾，如一道横扫的剑气，直接劈在那阎鬼阵上。

    阎鬼阵的胸膛裂开，大量古魔被宿命之力绞杀。

    军阵中，诸多将士的力量跟六合龙鳞阵相连，李昊能调用龙尾部分的力量，虽然自身只是仙王境一重，在这份军阵力量的增幅下，却已经能媲美仙王境三重了！

    而他自身，在施展出混沌无极终境力量，将仙王境五重的阎鬼阵直接重创！

    论战力，他表现的丝毫不逊色琉璃和断渊等人。

    「破！」

    看到那阎鬼阵一个照面就被重创，龙尾内的众多将士也都亢奋激动了，随着李昊再次冲杀，甩出第二尾。

    膨！

    那阎鬼阵想要抬手格挡，却连手臂一同斩断，阵法从中间溃散，随后被李昊第三道甩尾，直接击穿。

    而那军阵内散落出的古魔，不少都是仙君境，李昊仅是施展逆时界域之力，便直接将其全都震杀。


------------

第480章 人魔相逢

    好！」

    击破第一只阎鬼阵，士气大增，龙影等人看到也不禁大喜。

    前方，时渺也爆发出可怕力量，调动龙爪中的将士，很快便洞穿一只阎鬼阵，迅速将其压制在地上。

    就在此时，战场地面震荡，两只鬼婆阵急速冲刺过来。

    「我来！」

    龙影首当其冲，驾驭龙头悍然撞上。

    以他们玄甲部的力量，只能跟阎鬼阵相当，鬼婆阵属于更高一级的军阵，媲美仙王境六重的力量！

    但此刻，龙影掏出珍藏的仙王药服下，他本是仙王境五重，此时力量暴增，虽然没有直接提升到仙王境六重，却暴涨了许多，再配合龙首内的军阵将土，也能爆发出堪比仙王境六重的力量。

    仙王境的每重境界相差实在悬殊，龙影也踏入真神层次，但真神血不及李昊，此时也全都燃烧而出，不计代价的一战，也只是略占上风，将那只鬼婆阵阻挡。

    但旁边还有另一只鬼婆阵，袭杀向龙腹。

    时渺见状，迅速将那龙爪镇压下的阎鬼阵击溃，随后爆发出可怕的时道本源力量。

    她的时间本源境界，已经达到九重！

    这是高位仙王境，才有可能领悟的境界，许多仙王境圆满，都未必能掌握，而此刻，她以仙王境四重的力量，调动这份时道本源力量，可以爆发出堪比仙王境六重的力量。

    若是燃烧真神血，不惜损耗这具身体为代价，她能勉强达到接近仙王境七重的力量！

    这是不依托军阵，仅凭自身就能爆发出的力量！

    如今，军阵内的绝大部分将士力量，都输送到龙头上，交给龙影驾驭，才压制住那鬼婆阵，时渺能调动的力量极少，她只能以自身来搏杀。

    轰地一声，纯粹的时道本源之力，配合她的时光永恒界域，瞬间便让那只鬼婆阵停顿了一下，随后龙爪贯穿而出，将那鬼婆阵的胸膛撕裂出一个窟窿，从里面揪住极多的古魔，尽数震死。

    初次照面，鬼婆阵就重创，让刚刚还感到绝望的断渊等人，都是震撼，没想到时渺的力量这么可怕！

    「死！」

    时渺乘胜追击，跟龙影二人一同压制住两只鬼婆阵，给其他人带来喘息的机会。

    其他人也没闲着，迅速攻向旁边两只阎鬼阵。

    李昊也甩动龙尾，准备再次出手，陡然，一股强烈的危险预兆浮现，毫无征兆，虚空中陡然一道裂缝显露，紧接着，从裂缝中瞬间贯穿下来一根箭矢！

    这箭矢呼啸而至，杀在龙阵中央的腹部，将断渊跟鬼玄冰所负责的部位，直接射穿！

    轰鸣声响起，这龙阵像是被一道斩断，从腹部断裂成两截！

    腹部内的众多将土，顷刻间湮灭，连惨叫都没来得及发出。

    而断渊跟鬼玄冰的气息，赫然也在飞速衰减。

    这一幕惊变太突兀了，众人反应过来，急忙望去，便看到那破裂处，断渊跟鬼玄冰奄奄一息，身躯已经粉碎，只剩下元神残留，而元神内的真神血，在快速衰败破裂。

    他们体内的真神血本就凝练不多，只有数百滴，虽然有极强的生命力，但那废墟中充斥的可怕湮灭力量，却能压制住这真神血的力量，使其快速破败。

    「这—..」

    琉璃等人惊孩，看向那裂缝处，但那裂缝已经消失，不知是谁出手，也不知从何处射来。

    但毫无疑问，出手者实力极强，至少是仙王境八重，甚至更高！

    这就是战场，有不知名的暗箭，有未知的杀招。

    反应过来的琉璃等人，急忙便要去救援断渊跟鬼玄兵，但旁边两只阎鬼阵却趁势杀来。

    此外，旁边的古魔群中，竟又冲来两只鬼婆阵。

    面对他们这支玄甲部的龙阵，居然出动四只鬼婆阵围剿。

    时渺在压制那鬼婆阵的同时，脸色也变了，她前世经历过诸多大战，立刻便知道，是他们这支龙阵太过显眼，惹到古魔一方的强者注意，因此想随手将这刺头先解决掉，省得成为阻碍。

    「快，撤！」

    时渺急忙道。

    她只能压制住眼前的鬼婆阵，想解决还得费一番手脚，另外两只鬼婆阵已经超出他们能承受的太多了。

    龙影看到这情况，也是浑身冒汗，急忙下令撤退回城，继续死守已经不是勇气的问题了，而是必死无疑。

    但他们要退，两只鬼婆阵却不答应，迅速反过来缠住他们，龙影试图摆脱，但那鬼婆阵施展出可怕的界域，将其死死缠住。

    他心头冰凉，经历无数次战斗，他立刻便意识到，此次自己多半是要交代在这里了。

    「走！」

    他燃烧出真神血，爆发出全力，准备化作最后的龙盾，拼死抵挡住鬼婆阵，给其他人逃亡的机会。

    琉璃等人听到龙影的咆哮，远远望去，便看出眼前的绝境。

    断渊跟鬼玄冰所在的位置，有那股毁灭力量笼罩，他们甚至无法将其元神救走，无法踏足，只能看着他们消亡。

    「走！」

    无月低吼，眼眶发红，心中悲痛，但知道此时必须做冷静的选择。

    他们都是历经生死的仙王，绝不会为一时冲动做出错误的选择，在战场上错误的决定要付出的不仅仅是自己的命，还有其他人的命。

    生离死别，早已是常态。

    时渺猛地爆发，将龙爪下的那只鬼婆阵击退，并且撕裂对方一臂，随即便头也不回朝李昊冲来。

    她知道，此刻的战况必须带离开李昊。

    在龙尾处，李昊正在驾驭龙尾跟另一只阎鬼阵交战，那两只逼近过来的鬼婆阵给他带来极大压力，他已经做好准备，随时施展岁月如刀，雕刻自己的境界。

    五百年岁月可提升一重，五千年提升第二重。

    若是真拼命的话，他能消耗五万年岁月，将修为提升到仙王境四重！

    到时凭他的双界域，再加上刚领悟的洞虚音律心境还未嵌入，若真是不顾一切的话，三重界域叠加，他感觉自己的战力至少能迎战仙王境六重。

    再借用军阵之力，这鬼婆阵未必不能斩杀。

    在李昊做出决战的信念时，他的道心似乎变得更加纯粹，对天地间的法则感知更加敏锐和清晰了。

    看到时渺冲来，李昊顿知她的心意，刚要开口，忽然间一道恐怖气息逼近，超越了那两只鬼婆阵。

    李昊跟时渺同时转头望去，只见一只天甲部才能应对的刑鬼阵，居然朝这里冲了过来。

    那只刑鬼阵浑身都是锁链，锯刃，骨骼如尖刺，挣无比，散发着可怕的气势。

    「该死！」

    时渺脸色苍白，除当初在南域面对那至尊以外，这是她第二次感受到绝境。

    李昊也是住，忽然深刻感受到战场的残酷应付阎鬼阵，是他们军阵的对位，已经极为不易了，鬼婆阵已经是险境，甚至是绝境，而这刑鬼阵，就是彻底不给活路了！

    这就是战场，不是兵对兵，将对将，有可能是兵对将，甚至小兵会被方箭穿心，面临敌方无数强敌覆盖，死成灰烬。

    李昊知道，即便他燃尽一切，在这战场上，依然会有更强的危险出来解决他，这跟以往参加的那些天骄试炼完全不同，这或许就是师尊让他们这些天骄下山历练，参加战场试炼的意义。

    在这里，没有公平，没有公正，只有残酷，和不计代价的生存！

    那只刑鬼阵来的极快，在时渺还未来到李昊身边时，就已经杀了过来。

    伴随着刑鬼阵施展的界域之力笼罩，一股如无边黑海般的压迫感笼罩而来，李昊有种感觉，仅是这界域就能将他们全都压碎。

    但没等那界域成型，时渺的眸光中浮现出七彩的光晕，仿佛某种力量准备动用，而李昊也打算施展岁月如刀，以及极道法等力量，忽然间，另一股可怕的气息如尖刀般刺来，将那刑鬼阵的界域破掉。

    随后，一股力量笼罩住李昊跟时渺，伴随着龙吟，将他们所有人都卷起，脱离了刑鬼阵的攻击范围。

    转眼间，李昊等人便回到了城墙上，尽管这里已经是战火地带，但也算暂时脱离危险，盘绕在他们身边，赫然是一只祖龙，里面有七道身影构建。

    看到那七人的战服，龙影等人都是惬住，旋即睁大眼晴：「城主亲卫队？」

    没想到来增援他们的，居然是城主身边最亲近的亲卫队，这可是除统帅外，城内最高的战力之一！

    要知道，城主可是准帝境，这亲卫队，每个都是仙王境七重的存在！

    彼此组成的龙阵，甚至能跟仙王境八重较量。

    「时渺，昊天。」

    那祖龙阵中一人，看向李昊跟时渺，确认身份。

    时渺反应迅速，道：「你们是？」

    「城主交代，如今的战况极其糟糕，让我等保护火种，你二人跟随我等回城主府，那里有通往别处的传送阵。」

    那人低沉说道。

    听到他的话，其他人都反应过来，龙影等人脸色复杂，看向李昊跟时渺，心中既是羡慕，又是复杂。

    见识过李昊跟时渺的表现，他们知道，这二位跟他们这些老仙王不同，他们还有极大的潜力，确实称得上是火种。

    其他军阵中的将土，也都是呆愣地看着李昊跟时渺，先前的战斗，他们也都感受到这二人有些与众不同，但没想到居然深得城主如此庇佑。

    「其余人，准备死战！」

    那人说完，随即看向其他人，声音如军令般严厉，低沉道：「东域危难，不光是我们龙门城危难，也是真界万族的危难，为你们的家族和血脉，赴死而战吧！」

    他的声音并没有多少激情，却像一根尖针，刺到所有人心中。

    他们都是东域的人，没有退路，背后是家族，当逃兵固然能活下去，但即便回到家族，多半也会被钉在耻辱柱上。

    与其如此，不如战到骨碎，只要家族不灭，至少自己的牌位能立在家族的英烈之中，世代供奉一「走！」

    没理会其他人，那人说完，便卷起李昊跟时渺，不由分说要带二人离开。

    李昊有些住，这变故让他应接不暇，他想留下，但余光扫过，战场已然沦为古魔的战场，城中的军阵，别说对抗，只怕都无法坚持太久。

    「别多想，你们不是逃兵，火种要背负的是更多，是希望！」

    那人似是看出李昊所想，低沉说道。

    他们眼神中带着视死如归的冷意。

    没等他们撤出城头，陡然，一道恐怖的压迫感袭来，紧接着，一道漫不经心的慵懒声音传来：

    「居然还有这样的点心，准备去哪呢？」

    那声音清冽，淡然，随之从虚空中踏来的是一道身材修长的古魔，穿着由无数古魔组成的鲜红裙摆，姿态婀娜，但气息恐怖。

    李昊听到那声音，却是一愣，感觉莫名熟悉。

    而笼罩住李昊的七人却是脸色变了，随后其中一人将李昊跟时渺送到身后，低沉道：「你们自已朝城中心逃，去城主府，那里除你们外，还有别的火种，尽快离开这里！」

    说完，七人化作的祖龙阵，便迎了上去。

    李昊的目光望去，看向那巨大的古魔军阵，便看到那古魔的额头，竟是一道有些熟悉的面孔。

    是她？

    李昊惬住。

    与此同时，半雪瑶忽然也感受到某种气息，有些熟悉又有些陌生。

    她心头异，眸光流转扫去，便看到那祖龙阵后方的少年，二人四目相对，都是惬住。

    一段数百年前的记忆浮现，李昊记起了这古魔族的女子，没想到对方会出现在东域，而且会成为跟自己对战一方的将领。

    华雪瑶也没想到，数百年不见，那少年自南域消失后，居然会在东域，会在这战场上，而且，短短数百年，居然就从当初的真仙境，踏足到仙王境了。

    「果然，这家伙是人族中的顶尖天骄。

    半雪瑶心中闪过一个念头。

    若能将人族顶尖天骄击杀，那自然是大功一件。

    而顶尖天骄通常背后也有大势力，或是仙帝作靠山。

    只是念头闪过，她脑海中忽然间浮现出某段篝火前的景象，沉寂多年的胃竟在此刻有些蠢蠢欲动了。

    她想到对方那堪称神迹的烹饪手艺，若能为自己所用，她势必会在这场东域大战中，迅速崛起，成为古魔一族年轻一代最瞩目的焦点！


------------

第481章 瞬间逆转

    居然是你，还记得我吗？」

    华雪瑶轻声开口，目光凝视李昊。

    她这话传出，旁边的众人皆是一愣，旋即惊骇地看向李昊。

    这少年居然跟这古魔王族认识。

    「这场战争，是你们一族主导的吗？」

    李昊没在意周围惊疑的目光，而是沉着脸问道。

    「有区别吗？」

    华雪瑶看到李昊的脸色，先前心底的一点温情念想，也慢慢收敛起来，此刻身处于战场中，他们是古魔一族，而眼前少年却是人族。

    当初她愿意帮李昊斩杀古魔，是因为那南域的古魔诸族尚未联合，且跟他们一族也有些摩擦，杀了也就杀了。

    但这东域古魔诸族，却已经联合起来，她不可能再为李昊斩杀自己的同族，除非是李昊用那烹饪手段，为其效力，那她倒不介意让这些「盟友」成为滋补自己元神的神药。

    「确实，没有区别。」

    李昊知道，彼此再次相逢，只能兵戎相见，「但看在昔日的情分上，我能饶你一命，前提是你能归顺于我。」

    华雪瑶轻声道，眼中带着几分期许，「我可以让你成为我族的王上宾，地位仅次于我王族嫡系，有我在，无人能伤你，到时你们真界万族都陨灭了，你依然会存在！」

    听到她的话，众人看向李昊的眼神，也都变得不善起来，还夹杂着愤怒。

    时渺却是身影一晃，挡在李昊面前，她对李昊没有半分怀疑，更不可能相信李昊会勾结古魔。

    「你觉得可能吗？」

    李昊冷漠道。

    华雪瑶皱眉，凝视着李昊，道：「实不相瞒，这东域迟早会沦陷，你们万族能抵挡我们，是因为我们曾经彼此分散，没有联合，但如今不同了，我们已经联手，昔日能让你们真界险些覆灭，今日依然能！」

    「即便覆灭，我也会战斗到最后一刻。」

    李昊眼神凌厉，浑身散发出杀气。

    看到李昊的表现，周围惊疑质问的眼神，都稍稍收敛，旋即想到李昊的身份，身为亲传弟子，勾结古魔，那概率是极低的，于是脸色进一步缓和，转头同仇敌气的看向那辈雪瑶驾驭的古魔阵。

    「我不会杀你的，我会让你回心转意。」

    华雪瑶摇头，即便李昊誓死而战，她也不会将其杀死，她还要靠李昊那特殊的能力，站上古魔一族的顶峰。

    嗖！

    虽然没打算杀李昊，但旁边那碍眼的七人联手的龙阵，她却没有客气，抬手杀去。

    「你们快跑。」

    那七人见状，没有退缩，悍然迎战上去。

    彼此的界域展开，相互纠缠，将虚空撕裂，莫大的威压让李昊等人只能退让。

    「阎道判罚！」

    陡然，雪瑶轻叱一声，在其头顶凝聚出一道可怕的大印。

    这大印仿佛一座大山，散发着蒸腾的乌黑煞气，朝那祖龙阵当头砸下。

    祖龙阵被大印笼罩，无法挣脱，只能冲天而起对抗，下一刻却是发出哀豪般的龙吟，龙首被打得凹陷，里面那七人中的领头者，仙躯爆裂，界域裂开，在其界域中孕育的无数生命，都在顷刻间灰飞烟灭，化作无数冤魂般的黑焰，被半雪瑶吸收而去。

    这一切都在转眼发生，随着龙首破裂，祖龙阵的威势衰减。

    雪瑶挥舞出一道乌黑剑芒，直接斩在龙腹上，将龙阵劈开。

    剩下六人皆是口喷鲜血，倒退而出。

    「快跑！」

    时渺反应最快，急忙便拉着李昊朝城中心逃去。

    李昊虽然有心作战，但华雪瑶此刻驾驭的军阵威力太强了，即便他将真神血全都燃烧，也无法匹敌，只能逃。

    「别走！」

    半雪瑶看到李昊的身影逃去，杀向那六人的动作一停，立刻朝李昊追去。

    时渺脸色一变，虽然不知道李昊跟这古魔女是什么关系，但对方对李昊的执着，甚至超过斩杀那几位城主亲卫。

    「时跃！」

    她陡然施展出自己的王权界域。

    伴随着其界域展开，一股可怕的威势展露，这是王权界域，仿佛真正的君王降临，远超其他界域的威势，即便是华雪瑶驾驭军阵所释放的阎罗界域，都被这界域之力阻挡在外。

    「什么？！」

    华雪瑶看到此景，脸色一变，震惊地看着李昊身边的女子，没想到对方居然掌握王权界域。

    才仙王境四重·莫非是转世者？

    她的身影一缓，便看到那王权界域笼罩住李昊，两道身影在她的眼皮下陡然消失了。

    「气息消失，时光缝隙消失———不在这个时空？！」

    华雪瑶的目光扫去，她所探查的范围极广，却依然没感应到李昊跟时渺的气息，对方不光穿梭到别的时空，还将痕迹抹去，这种保命手段有些可怕了。

    「掌握这么深的时道本源，仙王境四重，王权界域—-从没听说这样的人物。」

    华雪瑶眼神闪动，将时渺的气息深深记在心中，对方会是人族中极具潜力的威胁。

    她没停留，转身朝其他人杀去。

    与此同时，李昊跟时渺则朝城主府快速冲去。

    周围仿佛朦胧上一片灰色，李昊跟时渺依然在龙门城，只是拐到另一处时间线，并且，在这时间线中也有他们的存在，因此二人只能极短暂的停留，这是时渺全力发动时道本源九重境界才得到的力量。

    她前世达到仙王境圆满，依靠此手段能遨游更广阔的时间线，但那只是作为投影，而如今却是将本体挪移过来，因此能停留的时间极短。

    嗖！

    一息间，李昊跟时渺来到了龙门城中央。

    与此同时，在二人周围的灰色光芒消失，城墙上遥远处作战的米雪瑶，再次感受到李昊跟时渺的气息。

    「找到了！」

    华雪瑶顿时甩开身边的人，大步流星般朝那城内攻去。

    但龙门城有三道防线结界，第一道是城墙结界，第二道是千楼结界，最核心的则是城主府外的结界。

    李昊跟时渺能直接穿过千楼结界，但米雪瑶却不行，被那道结界阻拦下面，在结界后方是聚集的军阵，对她发动袭击。

    「滚开！」

    半雪瑶大怒，好不容易见到李昊，她不能让李昊在眼皮下就这么溜走，否则再想找到极难，这是千载难逢的机会。

    「你身为绝世天骄，你们人族的至尊都要诛杀你，你为何不跟随我？！」

    雪瑶一边挥剑斩向结界，一边对城中大声道。

    李昊没有回头，只是眼中闪过两道寒芒，握紧了拳头。

    李昊跟时渺刚来到城主府前，便看到那府中有一道传送阵，已经启动，周围有重兵看守。

    虽然不知道那传送阵通往何处，但二人已经没得选择，但还没等他们靠近，陡然，背后的战场处，陡然传来一股可怕的震荡，地面剧震，仿佛这座龙门城屹立的陆地都要破碎塌陷！

    李昊跟时渺同时一惊，转头望去，便看到城墙上进攻的古魔军阵，竟然顷刻间全都爆裂，化作蓬松的黑色血雾！

    「小师弟！」

    与此同时，一道清朗而凌冽的声音，传遍战场。

    李昊身子一震，极目望去，那战场上空，两道巍峨的法相浮现，赫然是二师兄跟三师姐！

    「是他们！」

    时渺也看到了，紧绷的心，在这一刻顿时松了口气。

    「准，准帝境—」

    城墙上，辈雪瑶驾驭的军阵也破碎了，她口鼻喷吐鲜血，眼眶尽是黑色弥漫，她震撼地看着这一幕，三位准帝境居然会瞬间降临战场，毫无征兆！

    她驾驭的军阵虽强，但也只是媲美仙王境八重，即便她动用王道秘力，也只能勉强提升到接近九重境界的程度，但跟准帝境相比，完全是鹅毛跟大石的分量差别。

    「是外域的增援吗—这消息必须传给父亲。」

    华雪瑶的身躯破碎，三位准帝境刚现身，就施展出极其可怕的杀招，将所有的古魔全都震碎了。

    而她的身躯也在破碎中，元神也快寂灭，但好在，这只是她的一副身躯，并非本尊。

    毕竟，她的身份何等尊贵，怎么会亲临如此危险的战场，尤其是她如今还不能算真正成长起来。

    在元神跟身躯消亡破碎的最后一刻，她的目光望向那城内，眼底充满了遗憾，她知道，自己很难再有机会，将那少年抢到身边了。

    除非，让父亲亲自过来出手，但—这念头在脑海中浮过，却被她否了。

    「等杀到真界万族只剩你一人，你总归会归顺我的她的元神消散在这战场中。

    与此同时，先前绝望的战场，在顷刻间局势逆转。

    正在激战的青玄，龙破天，都得到增援。

    尤其是青玄的对手，还不是准帝境，只是仙王境圆满，被降临的帝无赦瞬间灭杀。

    而龙破天所迎战的那位准帝境古魔，被袭杀而来的战倾凰跟古莫凡联手，立刻重创，只能仓惶逃亡。

    二人都没追赶，而是在城中扫视李昊的气息，很快，他们便捕捉到李昊的位置。

    见李昊跟时渺都相安无事，三人俱是松了口气。

    「我来清扫战场，你们去接小师弟。」

    战倾凰抬手，炽烈的焰火烧红了整个天空，骤然间覆盖整个战场。

    这一幕极其璀璨和绚丽，让无数人都睁大了眼晴，完全惊呆了。

    都说战场瞬息万变，绝境来的太快，没想到这强援来的也快！

    「三位准帝境—」

    城墙上，龙影等人看到此景，都是忙惬出神。

    当那一声「小师弟」响彻战场时，他们都是心中一震，立刻便意识到，这三位准帝境强者来此的原因。

    只因这座城中，有那个少年。

    这就是.仙帝亲传的底蕴吗？

    生死攸关的威胁，居然引得三位准帝境前来搭救！

    随着战倾凰的清扫，战场中的古魔军阵，纷纷爆裂，很快便如绚丽焰火般逐个被击破，很快就全军覆没，只有极少数在边缘位置的，逃窜离开。

    「帝族？」

    龙破天反应过来，看到其中一人，顿时认出对方的气息，赫然是真界万族之首的帝族！

    他又惊又喜，没想到素来高傲的帝族，居然会前来相助东域！

    没等他上前感谢，古莫凡跟帝无赦的身影，都瞬移消失，来到城中的李昊跟时渺面前「还好，来得及时，你们没事就好。」

    古莫凡看到李昊跟时渺的气息还算稳定，松了口气。

    帝无赦点点头，道：「既然如此，咱们尽快去五师弟那里看看。」

    「是师尊让你们来的吗？」

    李昊不禁问道，心中也安定下来。

    古莫凡微微点头，面色却凝重，「东域陡然发生大乱，已经不适合你历练了，这古魔浩劫可能重卷，等去见过你五师哥，咱们就先退出东域。」

    「那这东域？」

    李昊脸色微变。

    「你放心，如今消息传遍真界各族，其他域也会增援，师尊说过，若到危难时刻，他也会出手！」

    古莫凡沉声道：「如今的真界，已经不是十万年前的真界了，这一战绝不会买他哲得逞，若有必要，扔也会买扔族长老前来增援！」

    李昊听到此话，心中不禁安心律来，但旋即想到，既然各族都来此增援，那自己留律来一同奋战岂不更好？

    只是，想到半雪瑶，他又打消了这念头，以自己现在的修为，在这样的大域战争中，虽然算不上炮灰，但也影响不了战局分毫。

    归固结底，还是太弱了。

    若是丫王境衬满，倒还有可能在战场中，成为强大战婆。

    只是，以时渺这样的天资，在丫王境中修仞，一重境界就耗费了上百年，这意味着他至少也要千年后，才有参战的资哲。

    可秉域能等得上千年吗？

    李昊没说话，古莫凡跟帝无赦也没多解释，卷起李昊跟时渺，就跟战倾凰会和。

    「三位——」龙破天带上青玄飞速赶来，想要道谢，等看到李昊跟时渺，青玄顿时欠白原因，迅速传音给龙破天。

    龙破天醒丼过来，连道：「三位都是道源丫帝的弟子？」

    「不错。」

    古莫凡点头，身为大师兄，他性格比帝无赦更加沉稳，道：「秉域的事，扔哲都听说了，你哲不必担心，镇守好自己的亻点，外域强者都在驰援过来的路上，这一战，真界万族跟秉域，共进退！」

    听到他的话，龙破天心头一热，有种热泪纵横的工觉。


------------

第482章 真王

    告别龙破天，古莫凡跟帝无赦三人，带领李昊跟时渺，飞速赶往东域祖龙城。

    “师兄，你们怎么会忽然出现？”

    路上，李昊询问道，他们降临战场太突兀了，像是直接传送过来。

    但这里是边境重地，此处的天道法则早已修改，除特定的传送阵外，根本无法直接横跨穿梭，除非是帝尊！

    “这是第五终境的力量，混沌！”

    古莫凡面色微凝，给李昊解释道。

    “第五终境？”

    李昊眼神一动，第五境乃‘十五里’，御道十五里，极境归墟，终境叫混沌？

    “混沌终境，可穿梭界域，能纵横四域，来去自如，也能凭自己本事，穿梭到原始真界中，可谓是神龙见首不见尾。”

    战倾凰对李昊道：“我们是直接从极道山，破界降临于此，小五的化身将你所在的定位告知了我们，找到你很简单。”

    李昊恍然。

    归墟极境，已经是极其了得的能力，先前在剑祖圣地修行，掌握归墟极境的天骄，对战其他天骄，有绝对的逃生能力，瞬移痕迹无所追踪。

    归墟是瞬移，而混沌更加极致，能穿梭不同界域。

    “混沌……那能否用混沌道来掌握？”

    李昊心中一动。

    但此时显然没机会去试炼，他询问道：“五师兄的化身还在极道山？那他有说祖龙城那边的情况如何吗？”

    “他这次打算全力投入战斗，那化身只是一道微弱的投影，没有任何战力，他让我等不必去搭救他，他誓死跟东域共进退。”

    古莫凡沉声道：“但他是老五，他不愿走，我们也得去看看他，既然来了，不斩杀几颗古魔脑袋拎回去，那就枉费我们多年的苦修了。”

    李昊微微点头，想到先前的芈雪瑶，对方身为古魔王族，在三位师兄师姐到来时，被顺手斩杀了，不知道有没有死透。

    昔日彼此也算有饭桌交情，如今却生死对弈，这就是大族的立场。

    在几人交谈时，他们身影追星逐月，转眼就横跨了大片星域，来到了一座巍峨的星空城池前。

    那座城建立在一座辽阔的大陆上，仿佛陆地上的尖塔，远远望去，像一顶高角的尖帽。

    而令人头皮发麻的一幕却发生了，在这座巍峨的城池外，竟盘绕着大片黑雾，无数的身影，如蝗虫过境，又像是蜜蜂围巢，将整个城池包围，水泄不通，里三层外三层，一道道顶尖法阵，罕见的仙术，如绚丽焰火般不断绽放炸裂。

    星空中竟是大片的古魔潮，一道道身姿魁梧的古魔军阵在冲杀，那数十万古魔列阵的阎鬼阵，竟像星空中的无数士兵，朝那座城池蜂拥进攻！

    不计其数的古魔，数量多到不能用亿来计算，而是兆。

    仅是军阵组建的黑色巨鬼模样的阎鬼阵，就化作海量的冲锋士兵一般，朝城池进攻！

    这一幕，不光是李昊看得呆愣住，饶是见过大场面的古莫凡跟战倾凰，也都是变色了，帝无赦在帝族边境斩杀了上万年的古魔，此时也是怔住，他感觉自己一万年来斩杀和见过的古魔，都不及此刻这一眼所看到的多！

    夸张，恐怖！

    而那座被包围的城池，仿佛山包，居然没有被啃食破裂，里面传出阵阵龙吟嘶吼，时不时能看到硕大的龙躯翻转，但很快湮灭。

    “这，这……”

    战倾凰震撼在原地，身为准帝境，她竟也从眼前这场面中感受到几分恐惧。

    仅是那堪比仙王境五重战力的阎鬼阵，就不计其数，虽然这些对准帝境无法构成威胁，但在里面还有一道道可怕的身影在交战，有十几位，都是准帝境的修为！

    其中，在那战场另一处，却是坍缩的黑洞窟窿，仿佛横行爆裂，化作禁区，那纯粹的黑暗让人不敢靠近，在里面传出大帝的气息。

    噌！

    在李昊还处于震撼中时，一道直透九天的剑气，陡然从那黑洞窟窿中划出，瞬间掠过战场，便像是一把锋利剪刀，剪过画布，将那蝗虫般混乱的战场，直接劈斩出一道缺口。

    缺口上连古魔的尸身都没有留下，尽数湮灭。

    “大帝也参战了……”

    古莫凡三人脸色都变了，没想到东域的战局如此恶劣，消息刚传出，居然就有大帝下阵作战。

    在这样的战场上，他们身为准帝境，也得小心，必须得依托己方帝尊出手，牵制住那古魔一方的帝尊，才有出手的空间。

    几人中，唯有时渺神色凝重，眼神带着几分恍惚，如此景象，她十万年前就见过，并且亲临其中，成为那战场中厮杀的一员，而当时的大战远比现在还要激烈，那是古魔第一次现身真界，诸位大帝亲临，可谓是打的天昏地暗，虚空破碎。

    望着眼前这似曾相识的一幕，时渺的心中莫名浮现出两个字，宿命，轮回！

    十万年前的宿命之战，似乎真的重演了。

    “倾凰，你将小师弟跟时渺姑娘送回去，我跟无赦去看望下小五。”

    短暂的震撼过后，古莫凡回过神来，立刻沉声道。

    战倾凰一愣，立刻道：“你们要参战吗，我也一起！”

    虽然师尊告诫他们，只需带回李昊即可，但看到眼前的景象，加上龙清歌还在这里，他们还是想出手一战。

    “别胡闹，先将小师弟送回去，否则一旦出事，咱们能脱身，小师弟可不能，别忘记师命！”

    古莫凡皱眉道。

    战倾凰身为战家天骄，骨子里便是好战的，他们的先祖曾跟天道为战，自封立姓为“战”，可想而知战家的族人有多痴狂战斗，让她逃脱回去，心底是一百个不愿意。

    “你也知道是师命，大师兄，要回去你回去，我不去。”

    战倾凰也板着脸道。

    她没劝说旁边的二师兄，因为她知道帝族更加高傲，不会退缩。

    “你们最好都别出手。”

    在二人争论时，时渺却开口。

    三人目光看向时渺，皆是微微皱眉。

    时渺虽然只是仙王境四重，但面对李昊的这三位师兄师姐，却没有丝毫胆怯，而是凝声道：“目前下战的只有一位帝尊，以古魔的狡诈，绝不会只有一位帝尊就前来攻打，其他古魔帝尊多半在暗处等待，如今也未必是最激烈的时刻，你们若是上阵，破坏平衡，只怕很快便会有第二位帝君下场！”

    听到她的话，三人都是一怔，面面相觑，再看眼前的景象，脸色顿时变得有些难看。

    的确，时渺的话极有道理，古魔帝尊不可能只有一位在此。

    “如果我没记错，这座祖龙城内有传送阵连接祖龙庭，这里能撑到现在，多半是因为祖龙庭那边有源源不断的将士在传送过来赴死而战，这场战斗还只是序幕，等至少三位古魔帝尊出手，才会真正决定胜败！”

    时渺沉声道，仿佛久经沙场的老将，在冷静点评。

    “你们三位，都是准帝境，也是道源仙帝的得意门生，当今之计，是尽快突破到帝尊，完善自己的帝路，而不是在这里冒险，若是受创，哪怕不死，仅是疗养都要耗费大量时间，等你们成帝那得何年何月？若古魔攻破东域，开始席卷整个真界时，你们就以现在的境界来迎战吗？”

    时渺目光扫视三人，一字字说道。

    虽然她的境界不如三人，但此刻言语间，竟仿佛一位长者，言语中沉着冷静，又略带严厉。

    李昊在旁边看得愣住，第一次感受到时渺的气魄和格局，跟平日里的温柔模样截然不同，仿佛是登临危楼的君王，有种睥睨的霸气和冷酷的理智。

    听到时渺的话，古莫凡三人脸色复杂，他们知道时渺的身份，对其说话的态度倒没见过，而时渺的话也让他们想到师尊的话，几乎跟时渺一个意思，尽快完善帝道，在浩劫真正降临前，破境称帝。

    他们抬头看向眼前的战场，在那战场中，准帝境有十几位，仙王境圆满都是数百，如此规模，攻占一整个辽阔东域的战争中，准帝境都无法决定胜败，唯有帝尊，能够有影响战局的能力，但也只是影响，而无法决定。

    毕竟，仅有一位帝尊的话，根本无法攻占下东域。

    真界容纳万族，仅东域的星河疆域就广袤到难以想象的程度，一位帝尊都无法镇压。

    “帝路……”

    帝无赦握紧了拳头，他的帝路堵了两万年，还没踏破最后一道门槛，说要破境称帝，但谈何容易？

    自古无数天骄，都卡在那最后一道天堑上，只能郁郁屈尊于帝尊之下，不得真逍遥。

    古莫凡此时已经冷静下来，他深吸了口气，看了眼时渺，道：“时渺姑娘说的对，无赦，倾凰，你们先带小师弟回去，我去祖龙城，见五师弟一面，顺带表露我们极道山驰援的决心，我不会参战的，你们放心。”

    “我……”

    帝无赦还想开口，却被古莫凡抬手止住。

    身为帝族，他不愿意来到这战场，却灰溜溜逃走。

    “师弟！”

    古莫凡重重一句师弟，打断了他的话，双眸凝视着他。

    看到古莫凡的眼神，帝无赦微微张嘴，还想再说什么，最终还是咽了回去，他低沉地道：“那你小心，我们先回去了。”

    战倾凰见他都妥协了，也只能叹了口气，没再说什么。

    古莫凡挥手，为几人开辟出混沌通道，直通原始真界，等几人相继进去，便转身朝那祖龙城奔赴而去。

    在李昊等人离开不久，那战场另一侧的黑洞中，一道剑鸣响彻星空，伴随着苏九折的大笑，一片汪洋般的魔血陡然从那黑洞中挥洒出来，那魔血溅射到战场上，一些不慎被触碰到的军阵，都被腐蚀得当场融化湮灭。

    仅是帝尊的鲜血，便是一些仙王境都难以承受。

    原始真界，极道山。

    数道身影返回，来到极道山顶，正是赶回的帝无赦跟李昊等人。

    刚回山，二人就将李昊带回大殿中跟师尊复命。

    道源仙帝没看到古莫凡，询问缘由，战倾凰快速将事情说了一遍，也包括时渺的劝说。

    听完，道源仙帝看了眼时渺，眼中露出几分赞许，道：“不愧是天殃的得意弟子，当初的七君王，看来那场战役对你的印象很深。”

    时渺没说话，只是面无表情，那场浩劫的印象何止是深，而是深入骨髓！

    “时渺说的没错，你们三个差点冲动误事，这就是你们道心的差距，只有一颗伪帝之心，而无真正帝尊之心！”

    道源仙帝目光转去，眼神罕见变得严厉，道：“觉得憋屈，愤懑，不忍……这些无用的情绪，能给你们带来什么好处吗？若真觉得耻辱，那就该好好修炼到顶峰，今日你们所见到的杀戮，惨死，无数的牺牲，连当年的百分之一都不到！”

    “十万年前的真界，何等繁荣，都险些被古魔覆灭，更遑论今日了。”

    听到师尊的训斥，帝无赦跟战倾凰脸色微变，都意识到，如今外面事态的严重，师尊对他们称帝有极高的期许。

    真正帝尊之心……帝无赦微微握紧拳头，身为帝族，师尊居然说他没有真正的帝尊之心。

    但他知道，师尊这么说不会错，自己体内流淌着最尊贵的帝族血脉，居然没有修成真正的帝尊道心，他为自己感到几分可耻。

    “师尊，东域真的能撑住吗，若是古魔全都联合，当初的浩劫再临，我们就算全力拼命修炼，可完善帝路这种事说不准，万一再过一万年都没称帝，那时东域……”

    战倾凰忍不住说道。

    称帝这条路，没有时间能判断，也许是明日忽然顿悟，也许又是苦修一万年，也只有微量收获。

    身为顶尖天骄，他们曾经都是修炼神速，从无瓶颈，但在帝尊面前，却一困两万年，可谓是度日如年。

    “你们担忧也没用，等需要你们上阵时，决胜存亡的时刻，别说你们是准帝境，就算你们是弱冠孩童，也得上阵！但现在还不是时候，你们只需要考虑如何继续提升，如何在即将而来的战斗中，更大程度发挥出你们的作用！”

    “其余的，想也没用。”

    道源仙帝冷哼道。

    战倾凰跟帝无赦怔住，都是沉默了。

    李昊也陷入沉默，回想到东域祖龙城的景象，在他们交谈的这短短片刻，那里估计已经死伤无数了。

    这样的耗损，又能撑多久？

    而他虽然是仙王，在寻常时刻，能坐镇一方，可在这种大域生死战中，却只是一颗大点的石头，掀不起太多涟漪。

    “昊天。”

    道源仙帝开口，声音将李昊的思绪拉回到殿内。

    “师尊。”

    李昊抬头望去。

    “你也很有希望称帝，莫要懈怠。”

    道源仙帝对李昊说道：“此番叫你回来，虽然事出突然，但这种事，真界万族也并非不是没有考虑过。”

    “嗯？”

    听到师尊的话，李昊有些疑惑，旁边的帝无赦跟战倾凰也是纷纷抬头，看向师尊。

    “自十万年前的浩劫发生，真界险些覆灭，真界万族又岂会没考虑过，这古魔一族卷土重来的情况？”

    道源仙帝面色冷冽，带着几分严峻，道：“如今东域之战爆发，诸多强族大帝刚刚不久已经纷纷默许，进入万族战备状态，同时，也启动另一个战备计划，真王！”

    “真王？”

    李昊等几人都是疑惑。

    (本章完)


------------

第483章 最强十王

    没错，真王预选！」

    道源仙帝说道：「域族大战中，除仙王境外，几乎都是炮灰，无法左右胜负，唯有利用军阵的力量，才能具有跟仙王交锋的战力，因此，彼时除帝尊亲征外，就是看双方仙王境的数量和战力了。」

    听到师尊的话，李昊回想起龙门城外的战场，心情沉重。

    确实，有军阵保护，才能让仙君境上阵，否则只是仙王境的界域展开，就能让诸多仙君跟真仙境全都陨落了。

    「真界万族和诸多顶尖势力，都会拿出一部分底蕴，集合到一起，作为这次真王预选的奖赏。」

    道源仙帝说道：「而参与此次战备计划的目标，则是仙君境圆满的天骄，以及仙王境强者，或是立下赫赫战功的仙王境，或是处于仙王境圆满的巅峰存在！」

    「其目的，就是让这些处于瓶颈的人，在浩劫爆发前，有更进一步的提升，到时能在战斗中发挥出更强的作用。」

    「最后，会根据战力表现，挑选出十位真王统帅！」

    「这十位真王统帅，必须是仙王境的顶尖战力，真界万族中最强的十位真王。」

    「由他们率领真界万族的战力，在浩劫中对战古魔一族的大军，到时，帝尊会在另一处层面的战场中，无法涉及到战场，我们会相互牵制，毕竟，帝尊若是进入仙王层面的战场，那跟巨人踩踏进蚁巢没什么区别。」

    「古魔一族的帝尊，也不愿看到这样的局面，所以，到时战场会由诸位准帝境接管，十位真王统帅则是先锋军。」

    「准帝境交锋，会相互限制彼此，真王率领的大军所要做的，就是击溃古魔一族的大军，减少伤亡。」

    听到道源仙帝的话，李昊跟时渺都是愣住。

    虽然师尊说的简单，但一句真界方族拿出部分底蕴，就足以见得促成这件事是多么艰难！

    单是一个种族，就有内斗，内乱，诸多派系，更别说万族统一了！

    毫无疑问，能将这战备计划实施，必然是有诸位大帝的联手施威才能展开。

    「确实，十万年前的浩劫，虽然我等没有经历，但翻阅族内卷宗也能知晓有多么惨烈，陨落的帝尊都有双数！」

    帝无赦轻叹，他身为帝族的准帝境，已经不能说是天骄了，毕竟修炼到仙王境圆满的，都无一例外是绝世天骄，更别说准帝境了。

    这真王预选，他早就知晓，这是一次伟大的联合，目的是避免重蹈覆辙！

    「没想到，这么快就要启动这战备计划，师尊，您让我们接小师弟回来，就是想送他去参加真王竞选吗？」

    战倾凰说道。

    道源仙帝微微点头，随即又摇头：「昊天的天资了得，修炼神速，只可惜留给他的时间不多了，刚刚我跟混沌仙帝，都感应到命运的痕迹浮现，已经从其痕迹上，能勉强看到千年后的景象，顶多千年，浩劫就会席卷四域！」

    「只有短短千年不到的时光，昊天能修炼到仙王境圆满，就已经是极其不易了。」

    「若真能修成，到时以昊天的才智，也许能成为真王副手，这样的战争中也有一些自保能力。」

    他看向李昊，眼中带着几分叹息和遗憾，他深知这小弟子的天资有多么强，只可惜时不待人。

    帝无赦跟战倾凰都看向李昊，他们知晓师尊的心性，有悲天怜人的慈悲，但极力栽培李昊，却只是为让其在战争中有更多自保能力，而非杀敌，可见师尊对这位小师弟的喜爱。

    李昊眼神微变，手指不禁握紧，短短千年吗。

    好快—这浩劫突变，让人没有丝毫准备，就像他以前历经的那些劫难和遭遇的敌人，其他人总是面对往往只稍强自己一些的对手，而他，自小遭遇的刺杀也好，一路遇见的敌人也好，往往都是能轻易将他碾碎的。

    或许，这就是现实，永远不会给你准备和步步成长的机会，而是直接抹杀。

    道源仙帝的目光看向时渺，眼神柔和，道：「这次真王预选，你有极大希望，虽然你现在只是仙王境四重，但为了他，我相信你会不惜一切代价去争取的，若你成真王，就能更好保护昊天了。」

    时渺眼神一变，沉声道：「这是自然，仙帝大人不必激我，为了他，我命都可以舍弃！」

    李昊脸色微变，看向身边的女子，那双坚毅的眼神，仿佛在南域，在那至尊的铁掌下巍然不动。

    他默默收回目光，没有说话，没有多言。

    道源仙帝对时渺笑了笑，随即便道：「此番真王竞选，不看天资，不看背景底蕴，只看战力，毕竟，你们都是仙王境了，所谓天资已经毫无意义，若没有战力，一切成空，而且也没时间和条件，给天才慢慢成长的机会了，现在需要的是立刻就能上阵的兵，上阵的将！」

    他说道：「你们回去休息下，过两日，我将你们送去。」

    李昊跟时渺也没再多说和多问，跟师尊道别，李昊便跟时渺退回到山顶的小院中。

    帝无赦跟战倾皇则留在殿内，道源仙帝另有吩附。

    山顶，云雾寂静，时光仿佛在这里流逝得极其缓慢。

    篱笆小院中，李昊跟时渺一个坐在琴台，一个坐在院中秋千上，都没说话。

    他们都能感受到，这或许是大战前夕的宁静，这两日，也许就是最后待在这小院中的两日了。

    「三百年了.—」

    时渺望着四周，眼中带着眷恋，轻吐了口气，道：「虽然还远远不够，但我已经很满足了。」

    李昊默默看向她，缓缓道：「未来我会一直在。」

    时渺笑了下，没说话，在那浩劫中，生死难料，但李昊能这么说，她依然很开心。

    「我相信。」

    她说道：「因为在遥远的未来，我看到你的身影，一直都在——」

    她眼中闪过一抹伤感，她确实没撒谎，她看到了，那道身影一直都在，但—-只有他一直都在，而没有人能够接近。

    时间过得飞快。

    转眼两日过去。

    「小友，下次见面，在战场上若见到这座山，那就是我。」

    在临走之际，背负极道山的渊明老祖瓮声说道。

    其声音沧桑，却温柔，如一位慈祥的长者。

    李昊眼眸闪动了下，忽然有种眼睛干涩发酸的感觉，再相见，会是如此危险的景象吗？

    但他知道，即便不愿面对，也依然可能会发生。

    「那——老祖，我会在战场上找你的。」」

    李昊深深躬身道。

    「到时，我们便是战友了。」

    渊明老祖瓮声道。

    这只背负极道山无数岁月的老龟，发出轻笑声。

    李昊也笑了起来，脑海中却浮现出诸多的身影，他的拳头握得更紧了一些。

    自小修炼以来，他经历过不少战争，但并未感受到多少紧迫的感觉，即便是生死，他也是一人生，一人死，大不了豁出自己的一条命。

    但如今，这场浩劫席卷，波及到整个真界，那龙门城外，仙君境如飞灰般湮灭的景象，会在浩劫爆发时的真界各处发生，而风老、禹皇他们·也都在真界。

    即便他们退缩回天殃伪界，也未必能活得下去，若真界覆灭，万族不存。

    他不但要努力修炼，还要尽快修炼，这样才有机会去寻找他们，将他们保护到自己身边。

    「走吧。」

    道源仙帝轻声道。

    说着，抬手一卷，一股力量笼罩住李昊跟时渺。

    他这虽然是化身，但却选择亲自相送，李昊跟时渺站在师尊的袖中空间内，来到山顶另一处，这里除二人外，还有二十几人聚集于此，其中有三位仙君境，其余皆是仙王境九重，还有两位仙王境圆满！

    道源仙帝没说话，抬手卷起，这些人也进入袖中空间。

    除李昊跟时渺，这些也都是道源一脉，被挑选出来有资格进入真王预选中的人。

    虽然他们不是亲传弟子，但也都处于瓶颈中，有更进一步的可能。

    「见过师兄。」

    二十几人看到李昊，皆是拱手行礼。

    李昊回一礼，目光扫去，看到三位仙君境都是圆满境，气息内敛浑厚，眼神似虚空生电，一看便知虽然不是亲传，但只怕也差不了太多，是顶尖天骄。

    「灵姝师姐呢，还在混沌星辰修炼？」

    李昊忽然想到帝灵姝，询问道。

    道源仙帝说道：「没错，等她修炼差不多，她或许也会去真王预选，但她需要的时间太久了，顶多只能去冲刺一下，不会有太大收获。」

    帝灵姝相较于李昊，至少需要数千年，才有可能修炼到仙王境圆满，仅是混沌星辰的参悟，就要千年之后了。

    「老四通过家族那边进去，到时你们会相见。」

    道源仙帝说道。

    李昊知道他说的是雷惊风师兄。

    「五师兄真的不来吗？」

    李昊不禁问道。

    道源仙帝微微沉默，随即微微摇头，没说话。

    显然，龙清歌选择跟东域誓死而战，不愿在此刻危急时刻离开。

    也许这不是最明智的选择，但这是—最像他的选择。

    「我们要去的是哪里？」

    时渺开口询问道。

    其他人也都纷纷看向这位少女，眼中有好奇，也有打量，却没人询问。

    此时他们的心思都在即将进入的真主竞选，以及不久就会到来的浩劫中，可谓是心事重重，对一切新奇事物也都失去了太强的好奇心和探索欲。

    「在真界深渊。」

    道源仙帝开口，此话却让不少人瞳孔收缩，眼中露出惊骇。

    时渺也是脸色一变，不确定道：「真界深渊？在那里万道法则混乱，诸道破碎，本身就是一处凶地，在那里竞争和修炼？」

    「真界深渊有七处，我们挑选了其中一处进行改造，环境虽然还是恶劣，但能够修炼和感悟，而且效率是外界的数十倍，即便是极道山上的条件，都不及那里！」

    「那里先前一直被封存，周围隐秘，加上真界深渊的特性，古魔一族无法直接传送降临，这也保证了你们的安全，避免古魔一族的帝君偷袭。」

    道源仙帝说道。

    这次的真王预选，可谓是聚集四域的顶尖战力和天骄，若是遭到古魔一族帝君袭击，全都灭杀，可谓是彻底断了种子，那就只剩下他们做殊死搏杀的血战了，没有退路。

    时渺微证，眼中露出一丝恍然，「古魔一族能利用轮回门投影，照耀真界各处，一旦动用此物，可让帝尊都能直接降临，但真界深渊却是例外，与其说是深渊，不如说是曾经被帝君们交战给打出的真界大裂缝！」

    「即便是轮回门，也无法映照到大裂缝中，确实安全。」

    听到她这么解释，其他困惑的人也都露出恍然神色。

    「这次真王预选，有准帝境在场看守你们，还有两位帝尊坐镇深渊，这是防止意外发生，你们若表现好，也能得到那两位帝尊的指点，他们擅于的帝路跟为师不同，每位帝尊都有自己的帝路，在自己帝路领域中是最强的，若能得到其几分指点，也能让你们突飞猛进。」

    道源仙帝说道。

    其他人闻言，眼神都是微微发亮，两位帝尊坐镇，居然如此大手笔。

    在交谈间，道源仙帝周围的世界却模糊了，紧接着，他们便穿梭出了原始真界，来到了真界之中。

    似乎是提前选择了位置，当出现时，他们眼前便是一道深不见底的星空深渊。

    道源仙帝没有停留，带上众人径直飞掠而去。

    其余地方，星光斑驳，唯独这片深渊中，漆黑无光。

    但随看不断深入，仿佛比从原始真界到真界穿梭还要漫长的时间后，眼前却又再次出现的光芒，是一颗颗星辰。

    就像从极黑的黑暗深处，又逐渐看到了光亮。

    这深渊深处，竟又是一片星空，仿佛洞天般的世界。

    而这处星空中，此时，竟有大量的身影聚集于此，密密麻麻，散落在星空各处，一道道身姿笔挺，除人族外，还有其他种族，身体构造千奇百怪，其中，李昊还看到了祖龙族的身影。


------------

第484章 诸天塔

    伴随着道源仙帝的出现，不少身影顿时投来目光，感受到那份浩瀚至高的气息，皆是惊骇，议论纷纷。

    「那，那是仙帝吗？」

    「我的天，听说这真王预选，有两位仙帝坐镇指导，没想到刚来就见到了一位仙帝！」

    「不愧是聚集真界当前最顶尖的天骄和战力，我还从没见过仙帝呢，在这里居然一下子就见到了。」

    许多人低声议论和惊叹，眼中都带着兴奋和激动。

    「那仙帝身边，是他的弟子吗，听说这次真王预选，就算是仙帝亲传也没用，都得凭实力一步步打上去。」

    「没错，什么资质都没用，只有战力！」

    「这是好事，这才是公平！」

    「那些修行七八万年的仙王境顶尖，才是这次竞选最强的存在。」

    在许多人议论时，李昊跟时渺等人也在打量四周，看到这密密麻麻的身影，都有些吃惊。

    要知道，他们道源一脉，也只挑选出二十多人，而在场少说几千。

    「居然这么多人！」

    「那座山是什么。」

    「那不是山，那是一座塔！」

    李昊等人的目光，都被前方深渊中那一道巍峨如山的黑影所吸引，此时周围悬浮的众多身影，如般聚集于这道通天般的巨塔周围。

    「这是仙禁帝器，诸天塔！」

    道源仙帝缓缓道：「此乃星辰帝尊的帝兵，你们没听说过星辰帝尊的名，但一定知晓第二终境，诸天星辰脉，没错，那便是星辰帝尊所开辟！」

    李昊错，诸天星辰脉，他可太熟悉了，这终境居然是星辰帝尊所开辟？

    而此刻，自己居然见到对方所持的帝兵！

    这有种传说降临于眼前的感觉，震撼又令人激动。

    「星辰帝尊，也是此次坐镇的两位帝尊之一，这诸天塔就是你们接下来的试炼场地！」

    道源仙帝缓缓抬头，目光似乎看到了这座巍峨通天的巨塔顶峰，道：「诸天塔，蕴含真界万道秘法，搜罗诸天万族战术，里面共有三百层！前一百层，是镇压仙王境，中一百层，镇压准帝境！」

    「最后一百层，则是专门跟大帝交锋时所用。」

    「曾经，这也是专门收监一些罪大恶极的仙王境罪犯，如今，那些罪犯早就投放到各处古魔战场中，让他们戴罪立功，此塔自然也就空出来了。」

    道源仙帝目光转向李昊跟时渺，道：「想竞争真王，必须闯到九十层以内，甚至，是通过一百层！」

    「如此，才有可能夺得真王席位！」

    他这话，主要是对时渺所说。

    毕竟，时渺如今仙王境四重，相较于李昊来说，是有那么一些希望来争夺真王席位的而李昊才刚踏足仙王境，尽管天资绝世，但留给他的时间太短了。

    「十万年不见，此塔光芒暗淡，倒让我一时没认出来。」

    时渺抬头，望着眼前这座塔，眼神却有些怀念。

    道源仙帝微微摇头，「不是暗淡，而是沾染了太多魔血，没有清理。」

    时渺微，旋即凝目望去，眼眸顿时变得更加凝重和肃穆了。

    十万年前，星辰帝尊也出手于那场浩劫大战，她依稀记得，这星辰塔在那处战场中，将古魔潮砸得血肉横飞，镇杀了无数的古魔。

    而原本如星辰琉璃的璀璨塔身，如今竟通体漆黑，全都是十万年前沾染的鲜血，没有褪色。

    「这么说，每十层就对应仙王境一重境界？」

    李昊说道。

    道源仙帝微微点头，「但对应的是极限下的境界，换而言之，就算是普遍强于真界万族的古魔来到这里，在所对应的层数中，也会生存的极其艰难！而寻常的人族天骄来此，连进入所对应的层数都很难办到。」

    「这帝器极其严苛。」

    听到这话，另外三位仙君境圆满都是暗暗咋舌。

    其他仙王境九重和两位仙王境圆满的弟子，也都是面色凝重。

    「等试炼开始，你们不妨试试看，若能直接进入九十层，对你们来说，已经算是极其不易了。」

    道源仙帝对他们说道。

    听到他这么说，众弟子的脸色更加紧绷，他们都是在极道山修炼的顶尖仙王，同境中的翘楚，在这诸天塔前居然也会如此艰难？

    在他们交谈时，虚空中忽然又一阵阵波动涌来。

    李昊跟时渺回头望去，便看到他们来时的路上，一群浩荡的身影奔赴而来。

    为首的身影，身躯巍峨，眼神脾睨，面相难辨男女，容颜绝美而冷峻，正是混沌仙帝。

    看到道源仙帝，混沌仙帝对他微微点头，随即目光扫去，落在李昊跟时渺身上，眼眸微抬，似笑非笑道：

    「道源，这场顶尖的试炼机会，你居然带两个别人的亲传弟子过来，有些心酸了吧？」

    道源仙帝淡淡道：「昊天也是我的弟子。」

    混沌仙帝轻笑一声，道：「苗子确实不错，不过也只有你不在乎。」

    李昊跟时渺都是微微皱眉，心中有些不悦，这时道源仙帝的声音却直接传到李昊的脑海中：

    「别在意，他就是纯粹嫉妒为师收到你。」

    李昊一惬，转头看向师尊，心中顿时有种发酸的复杂感觉。

    他何尝不知晓，仙帝是何等傲气，怎会收别人的亲传弟子，混沌仙帝并没有说错。

    只是，师尊对此却毫不在意，反倒过来安慰他，「你带的弟子倒是不少，但里面有机会竞争真王的，似乎也就两个。」

    道源仙帝扫向其背后众多身影，淡笑道。

    混沌仙帝背后的身影有数百之多，其中，李昊看到不少熟悉面孔，如洛凝霜，苏婉仪等人，但没有其他苏家人，想来她们都跟帝灵姝师姐一样，还在混沌星辰上修炼。

    其中，两道身影却格外引人注目，眼神内敛却精光四溢，身躯挺拔，站在那里，周身似化作天地中心，气势极其可怕。

    仙王境圆满！

    李昊双眸凝视，在他身边的另外两位仙王境圆满弟子也是脸色微变，感受到压迫感。

    「嗯？他果然也来了，还活着。」

    苏婉仪跟洛凝霜看到李昊，眼中闪过一抹异色，先前她们去了东域，且在见龙城防线中，结果突遭古魔袭击，防线溃败，二人因为身份特殊，才得到重点庇护，逃回了祖龙城。

    随后被师尊派去的弟子接引，才安然返回到混沌海中。

    这就是帝尊亲传的好处，若是其他弟子，在那样的混战中，背景稍差的，或是哪怕背景极强，但运气稍差，也早就陨落惨死了。

    「有两人已经不错了，十王得两王，我很知足。」

    混沌仙帝笑道。

    其魔下两位仙王境圆满，眼神淡淡扫向李昊等人，目光在李昊身上稍作停留，便略过扫向别处。

    李昊在原始真界的名气，他们也听说过，但遗憾的是，这次古魔之战，只讲究战力，过往的所有殊荣都毫无意义，毕竟，再妖孽，再有潜力，能跟古魔作为谈判条件吗？不能。

    随着混沌仙帝到来，周围再次传来阵阵惊呼，接连两位仙帝降临，让许多人都感到振奋和激动。

    「你等留在这里，到时星辰帝尊跟另一位不朽帝尊到来，会告知你们详细规矩。」

    道源仙帝对李昊等人说道。

    李昊等人点头，等道源仙帝的身影如沙影般消散，才齐齐躬身恭送师尊。

    混沌仙帝见状也没多停留，交代完自己的弟子，也离开了此处。

    随着两位仙帝离开，其他人也都放松下来，许多人朝混沌仙帝众弟子那边频频打量，谈论起混沌跟道源一脉的差别。

    「那边是混沌仙帝吗，为什么他们门下弟子这么多？」

    「听说混沌仙帝在原始真界更加强势，所以门徒更多。」

    「我怎么听说是道源仙帝收徒更严格，所以弟子比较少？」

    「那这么说，道源仙帝的弟子更强？」

    「难说，等这次挑战就知晓了。」

    在这些人议论时，混沌一脉的那两位仙王境圆满的亲传弟子，在扫了眼李昊等人后，便率领众弟子，朝另一处飞掠而去。

    李昊顺着那边望去，便发现那里尽头站着一群气息孤高的身影，皆穿着银色长袍，有种世间绝尘的气质。

    「帝族？」

    李昊没想到，帝族也来了，看那边的数量，也有数百道身影。

    「你也去过东域吧？」

    在李昊打量时，旁边传来身影，苏婉仪跟洛凝霜脱离众弟子，结伴而来。

    她们是混沌仙帝的亲传弟子，身份跟那两位仙王境圆满的弟子相等，倒也不受拘束。

    「你们也去过？」

    李昊异。

    「嗯，我们在见龙关。」

    洛凝霜点头，她听说过李昊在后方的防线，较安全的地方，心中对此还颇感失望。

    毕竟，既然敢去东域试炼，却不敢上最前线，未免有些胆小了。

    「见龙关你们见过我五师哥没？」

    李昊不禁问道。

    苏婉仪摇头，「那里天骄无数，仙王众多，我们划分的地方，没什么机会跟他交际，但逃亡时我见过他—.」

    李昊惬了惬，心中不禁脑补出那惨烈的景象，不免暗暗叹了口气。

    「别想东域的事了，既然来这里，就好好修行，虽然给咱们的时间，没机会竞争真王，但若能攀登上九十层，媲美仙王境十重顶尖战力，至少也能竞争上真王副手，这可是未来真界仙王副统帅的职务，抛开帝境来说，可谓是一人之下，万万人之上！」

    洛凝霜说道，眼中充斥着战意。

    李昊没说话，而是想到风老等熟悉面孔，多年悠闲轻松的内心，第一次有种强烈的，想要修行的冲动！

    「战族，鬼族，古神族——」」

    「这些强族都来了。」

    苏婉仪目光扫去，凝声低语道。

    只见那诸天塔最近的地方，一群群身影各自划分了一处虚空区域般，他们气息独特，眼神脾睨，都是真界前十的强族，都有数百人之多。

    「这次的十王竞争，看来会相当激烈。」

    洛凝霜眯眼，光是十大强族，就有十个名额，他们中都有仙王境圆满的强者来此，而且数量还不少。

    「不过，别离师兄他们肯定能行的。」

    苏婉仪说道，对那两位师兄极有信心。

    洛凝霜点头，低声道：「该头疼的是那些强族，该如何去争夺剩下的名额。」

    在他们交谈时，陆陆续续又有人来到这处深渊中。

    李昊没有心情理会外界，而是默默闭上了眼，处于静默参悟中。

    生平第一次的强烈修炼欲望，让他对外界的一切好奇心都消失，只有感悟，参悟。

    想要在浩劫来临前，尽快提升战力，最快的办法，就是开辟出帝路！

    因此，他需要凝练更多的顶尖界心。

    他需要将七门艺技，全都提升到十三段心境！

    同时，他还需要参悟出，让七颗顶尖界心相互叠加，互不融合的帝路！

    留给他的时间太少太少，他必须珍惜每一分每一秒。

    伴随着闭目沉思，刚想跟李昊再搭话的苏婉仪刚张嘴，就被时渺抬手布下的结界阻挡「二位，请回吧，浩劫将临，你们也好好抓紧时间修行。」

    时渺平静道。

    洛凝霜闻言，眉梢微挑，但感受到时渺仙王境四重的修为，她眉头皱了皱，还是没多说，拉着苏婉仪便回到了混沌一脉的众弟子中。

    时间流逝。

    来此的大族也都相互碰过面，相互熟悉，虽然如今是竞争关系，但这些大族中的一些天骄也相互从对手变成朋友，此时来到此处，都相互碰头相互激励。

    转眼，数日后。

    伴随着虚空陡然震荡，李昊从沉思中惊醒，他抬头望去，便看到此处的身影，竟比先前更多了三分之一。

    而前方那座巍峨的诸天塔上，两道身影缓缓降临，散发着帝尊的威势。

    这是真正的帝势，仅是威压，便让无数人不由自主的闭上嘴，呼吸都快屏住了。

    「好强！」

    许多天骄没多少机会见识仙帝，此时都涌起一种想要跪拜的冲动。

    这两位帝尊，一位身穿长裙，裙摆上仿佛倒影无数星辰砂砾，有种时光流动的意境在裙摆间散动，眼神孤高冷冽，带着脾睨万物的寒霜冷漠。

    另一位则是头发雪白，面容干瘦，看上去是老者，皮肤却没有丝毫皱纹。


------------

第485章 轮回试炼

    是星辰仙帝，不朽仙帝！」

    「居然是这两位仙帝坐镇，早就听说过他们的帝名了！」

    「诸天星辰脉的开辟者，以及永恒不朽终境的开辟者，听说不朽仙帝是诸多仙帝中，最难陨落的仙帝之一，堪称真正的不朽不灭，估计就算是真界覆灭，不朽仙帝都依然存在。」

    「那当然，对咱们来说是终境之力，但他们掌握的是帝路，效果是千倍万倍！」

    无数的议论声响起，都是激动和震撼。

    靠近诸天塔的前排，帝族跟其他大族中的仙王境圆满，皆是神色凝重。

    「各位。」

    诸天塔顶端，一身璀璨星河裙摆的星辰女帝，缓缓开口，道：「此番真王竞选，乃是集合真界万族的底蕴所供养，在这里，你们能得到最好的修行资源，修炼指导。」

    「如今，东域正沦为战场，无论胜败与否，十万年前的浩劫，都有可能卷土重来，波及四域，甚至包括原始真界！」

    「你们在这里修行，不仅仅是为自己，也是为自己的家族，自己的种族，自己的故乡而战！」

    「也为追寻那永恒的至高帝境而战！」

    她的声音冷冽，却极其富有力量，传遍这座深渊。

    无数人皆是眼神闪动，即便有些求道者，不在意族人，甚至真界，但面对至高帝境的诱惑，此时也不免暗自激动。

    「这座诸天塔乃是我的帝兵，在十万年前的一战中，机缘巧合，我得到一块轮回碎片！」

    「诸天塔吸收这轮回碎片，具有轮回之力，也使得这件帝兵的威能更强！」

    「在诸天塔中，我给你们设定了极其严苛的考验，会陨落，会生死，但有轮回的力量，你们在里面即便耗尽真神血，透支寿命，将一切耗尽而亡，也会在塔外轮回再生，且不会有任何损失，只会增加一场极限战斗的记忆！」

    星辰女帝冷声说道。

    此话传出，无数人都是愣住。

    随即面面相，皆是面色震撼。

    耗尽真神血，透支一切的死亡，居然还能轮回再生复活？

    这岂不是意味着，能够极致的尽情去战斗，去试炼诸多的秘术和仙术。

    这这片震撼的寂静中，星辰女帝继续缓缓开口道：「诸天塔有三百层，对你们而言，能够通过百层，即是仙王极巅，有竞争真王的机会，也有媲美准帝境最弱的战力！」

    「我希望这次挑选出的十位真王，不仅仅只是勉强达到一百层，而是能超过，越极限越好！」

    在场诸多仙王境圆满，皆是眼眸中散发出强烈战意。

    他们都从家族中已经听说过诸天塔试炼的艰难，但身为仙王境圆满，可谓是天骄修炼的极限，内心岂会没有几分傲气。

    「多的不说了，让这些小家伙们先感受下诸天塔的强度吧，顺便也进行一下初次测评。」

    旁边的不朽仙帝此时缓缓开口，道：「初次测评，希望你们都全力以赴，前一百层，每十层对应一重境界，挑战的对应自身层次越高，评级越高，后续会有相应的好处，甚至会成为重中之重的栽培对象，可以直接得到我跟星辰的指点。」

    寂静的深渊中，此时也不免有些骚乱，若非是两位大帝镇场，此时早就哗然了。

    许多没有接触过仙帝的天骄，此时都激动不已，眼中充斥看强烈决心和自信。

    修炼一途，讲资质，也更讲资源和背景，大家族的天骄数量更多，原因就是资源更丰厚。

    「我三岁通力，六岁继魂，九岁闻道！」

    「在我族，乃是万年不遇的天骄，从我们那座仙城一路厮杀，到成为整个仙朝的第一神骄！」

    「如今，要跟真界万族的天骄比拼了，想想真是兴奋———

    不少人眼中尽是斗志，他们中不少人都未曾尝过败绩。

    「青峰哥哥，你肯定能行，若你是仙王境圆满，说不定都能竞争真王！」

    某处，一对兄妹交谈。

    青年眼神脾睨，浑身有种超然独立的气质，站在人群中也极为醒目。

    「可惜，我只有仙王境五重，那些大族天骄已经是仙王境圆满，同时争锋，落后五重，还是有点难追赶。」

    青年轻叹道。

    「这是时运不济，但以青峰哥哥的能力，那些真王肯定会抢着选你作副手。」头戴发簪的女子轻笑道。

    「万年难遇的天才，不过是见到我的门槛，一路击败无数，奈何——」

    青年却是一脸惋惜，五重境界的差距，想追赶并且超越那些积攒无数岁月底蕴的仙王境圆满，夺下真王名额，即便他有万丈傲心，也自知太难。

    「王女，你肯定能行的，让他们都见识下，我们灵狐族的厉害吧！」

    另一处，有几人对一位头发雪白如银丝的女子说道。

    那女子眼神凝重，只是微微颌首，灵狐族在真界万族中，排到五百位之后，族中最强的，也不过是仙王境圆满。

    而她只是仙王境七重，但—她修炼至今，才不过三千年！

    这在他们灵狐族中，已经是十万年难得一见的顶尖妖孽了！

    面对其他大族的天骄，也丝毫不差！

    多年的沉淀，身披家族的荣光，如今，她前方最靠近诸天塔位置的，是那些仰视了无数岁月的大族天骄！

    帝族，古神族，鬼族，战族，混沌族——

    「要跟他们肩并肩较量了—」

    女子眼神逐渐坚韧，握紧拳头。

    「哼，那小子果然也来了，该死的东西！」

    远处，一道身影在阴影中，注视着李昊跟时渺。

    只是，目光扫过时渺时，他眼底的狠辣才稍微收敛，那毕竟是他前世一同修行多年的师妹。

    「师尊，师妹，你们都选择了那小子我可是当初险些也开辟出帝路的人！」

    「这一世，只要将那帝路续接上，开辟出来，即便没有积攒到天道力量，我也能活成大帝！」

    神尊眼神冰冷，握紧拳头，随即将情绪收敛。

    「小师妹，你在看什么？」

    人群外缘处，一道温柔的青年声音说道。

    在他前方，是一道身穿青裳的女子，脸颊笼罩在阴影中，眼眸望向遥远处，那里，一对身影在低声交谈，靠得极近，彼此的呼吸似乎都能触碰到，极为亲昵。

    她手指微微握紧，认得出来，那女子就是当初南域至尊威压下，为那少年挺身而出的身影。

    她的嘴唇微微咬破，那一幕历历在目，而当时的她实力太悬殊了，只能远远看着，却无能为力。

    「小师妹？」

    那青年疑惑，又呼唤了一声。

    林青缨收回目光，微微摇头，「没什么。」

    听到其冷漠毫无情感的声音，青年却已经习惯，道：「这次较量，咱们也要好好展现，师尊隐修多年，也该让世人知晓，无上一脉的威力！」

    林青缨微微点头，看了眼那少年，随即收回了目光。

    在各处议论纷纷时，那座巍峨的诸天塔，微微一震，随即从塔内弥散出一股苍凉古老的气息。

    「可同时挑战，不限人数，根据自己的修为挑选对应的层数，仙君境圆满的话，若能在第一层坚持一香，也算是难得。」

    星辰女帝说道：「请珍惜第一次挑战机会，这是你们的初次评测！

    听到这话，许多人神色都凝重起来，虽然兴奋，但却极为理智。

    「初次的话，建议从第一层开始，对应你的修为。」

    时渺对李昊道：「也好逐步适应。」

    「好。」

    李昊点头。

    「师兄，我们就先去了。」

    旁边，两位仙王境圆满，跟其他二十多人对李昊说道。

    除了里面三位仙君境圆满外，其余人都是仙王境九重，打算直接从八十九层开始挑战，先适应一下，选择都极为保守克制。

    「好。」

    李昊跟他们道别，随即跟另外三位仙君境圆满，一同朝塔底最下面的第一层而去。

    在这里，仙王境一重的人不多，毕竟挑选来此的天骄，一部分是仙君境九重，另一部分就是仙王境九重，或至少也是仙王境五重的修为，可以借此在这里修炼到仙王境圆满，到时成为战场上的一线战力。

    「我去那边了，你小心。」

    时渺对李昊说道。

    李昊点头，二人分别。

    「师兄，你也挑战第一层？」

    三位仙君境看李昊跟随他们来到第一层，不免好奇。

    对李昊的事迹，他们都听说过，在原始真界中有隐隐仙君境第一人的称呼，将原始仙帝中的几位仙君境顶尖混沌族都击败了，如今破境封王，虽然只是仙王境一重，但在他们看来，至少也是同境顶尖，挑战第九层第十层都没问题，没想到会挑战最弱的第一层。

    「先适应适应。」

    李昊说道。

    几人恍然，没说什么，都怀着紧张的心情，进入到第一层中。

    李昊也跟随他们一同进去。

    当穿梭过塔门的结界时，李昊便失去几人的感知，仿佛进入到一个独立的世界中。

    随后，在他眼前浮现出一道威严而低沉的声音：「是否选择试炼开始？在这里，你有轮回复活的机会！」

    「开始吧。」

    李昊说道。


------------

第486章 挑战极限

    伴随着话落，在他眼前的黑暗，陡然渐渐褪色去昏暗，光亮逐渐浮现，一片峰峦叠嶂的翠绿山脉浮现。

    群峰如獠牙错落，云雾环绕，地面山脉豌蜓在各峰之间。

    李昊能感受到虚空中浓郁的五道本质仙力，金木水火土，能让擅长不同仙术和仙躯的人，在这里都得到自己特长的发挥，极为均衡。

    「这第一层的环境，倒是极其公平。」

    李昊心中暗道，这或许是考虑到那些仙君境圆满的存在，毕竟若是环境太极端，对那些仙君境来说就有些不友好了。

    在他打量四周时，前方的虚空中，陡然裂开一道缝隙，从里面迅速钻出三只浑身散发黑气的古魔身影，体态各不相同，有李昊见过的帝江王族，也有先前见到的阎魔族，还有一只古魔浑身散发着腥臭乌黑的气雾，将自身笼罩，周遭天地间的法则，都被那黑雾所腐败。

    「三大古魔王族」

    李昊微微眯眼，自成仙王，他先前在战场虽然斩杀过古魔，但那是在军阵中，严格来说，他还没真正单独跟仙王境交锋。

    在他打量时，出现的三道古魔王族，眼中射出挣狞寒光，瞬间朝李昊袭来。

    三道界域之力展开，呈三个角度，朝李昊包围过来。

    「无相。」

    李昊意念一动，无相界域陡然展开。

    刹那间，他周身的虚空似是扭曲了下，但很快复原，只是，站在界域中的李昊，浑身都有种深邃难以琢磨的感觉。

    无相界域，棋本无相，亦无径！

    三位古魔王族的界域包围，朝李昊碾压侵蚀过来，直接穿梭到李昊的界域中，逼近到李昊眼前。

    乌黑的阎力化作焰刃，劈向李昊。同时，帝江王族挥舞出一道蕴含微弱帝力的拳剑，那帝力虽微弱，却能让人有片刻的恍惚失神，心神受到震镊。

    而剩下的毒蚀族古魔，释放出的黑暗毒雾，将周遭的法则和仙力全都腐败，可谓是形成仙禁区域，即便是诸天星辰脉投射而来的仙力，都会被遮盖，使终境力量失效！

    如此联手，瞬间便是绝境，对同境的仙王来说，几乎很难有招架的可能。

    李昊不禁感慨，难怪说诸天塔的挑战，只有天骄才能走到对应境界的层数中，其余的可能连境界对应层数都无法达到。

    伴随三道界域力量袭杀，李昊却站着没动，界域之力掠过，命中他的身躯，却陡然径直穿梭，它们彼此的力量相互碰撞在一起，使得虚空破裂，在破裂扭曲的虚空中，李昊的身影依然站在原地。

    「无相无径，错开的路线，如何用力，都无法触碰到另一条线。」

    李昊低语，感受着无相界域的妙用，使自身无相，使界域无相，当自身无相时，诸多攻击，都无法通往抵达他的路径。

    如此，自然也就无法伤到他半分。

    「无相亦万相！」

    李昊抬手，无相转化，刹那间，他的界域陡然涌现，界域中尽是他的身影，出现在三道古魔王族身边，先前是三打一，如今却是三十位「李昊」，同时袭杀一位古魔。

    十倍奉还！

    地一声，三道古魔的身影难以承受，界域顷刻间破碎，身躯化作血雾，随后在诸多「李昊」的剑术挥斩下，血雾都湮灭，无形无质。

    结束。

    世界恢复清净，李昊眼前浮现出那道声音：

    「恭喜你，诸天塔第一层通过，是否继续挑战第二层？」

    「嗯。」

    天空中，裂开一道缝隙，强烈的吸力笼罩住李昊，李昊没有抵抗，顺着吸力进入。

    转眼间，裂缝中的黑暗褪去，这次却是另一道世界，地面到处是岩浆，虚空中充斥着炽热的火道仙力。

    李昊掌握九序之力，环境对他的印象虽有，却已经意义不大。

    他静待目标出现。

    这次，古魔却从地底岩浆中爬出，有六只古魔，皆是仙王境一重，并且也都是古魔王族！

    李昊眉头微挑，仅是第二层，强度居然就这么高了，他不禁有些怀疑，绝大多数的仙王境一重，估计都无法通过前五层的考验。

    伴随着六只古魔进攻，李昊没有转变攻击手段，依然是无相界域。

    无相转万相，顷刻间便瞬杀六只古魔，顺利通过第二层。

    紧接着，继续第三层，第四层—

    在第三层的古魔数量，达到十二只，再次翻倍提升！

    第四层则是24只古魔。

    一直来到第五层，48只古魔，密密麻麻包围住李昊。

    数量翻倍，但在李昊的万相转变下，依然是反过来人多欺魔少，将其顺利解决。

    等到第六层，眼前的古魔数量反倒依然是48只，但李昊明显感觉，这些古魔的气息变强了，同是一重仙王境，气息却达到圆满极限的状态。

    每只古魔的力量，至少都增幅了三分之一。

    而这样的变化，也终于让李昊有热身的感觉等到第七层，古魔数量衰减到24只，力量再次提升，每只古魔的手段和掌控的仙术也增加了。

    第八层，古魔继续骤减，变为12只，能施展出可怕的仙术，合诸多法则，接近于帝术的初期了。

    第九层，古魔变为六只，施展的仙术手段，已经媲美五绝帝剑这种帝道级的仙术了。

    第十层，则重新变为三只，但他们所掌控的界域却增强了，隐隐接近顶尖界域。

    李昊的无相路径，遭到轻微的影响，勉强能伤到他！

    「好强！」

    诸天塔第十层中，苏婉仪脸色冰冷，眼前的三只古魔界域，居然都提升到接近顶尖界域水准，跟她也差不了太多，她没想到在这里，居然就要逼她用出一半的力量了。

    没错，在破境封王时，除了觉醒始祖帝力外，她自身所感悟的界心，也是顶尖界心！

    毕竟，她可是苏家的大姐，也是混沌仙帝的亲传，资质也仅仅比苏慕晴稍逊一点点。

    而她后来才知道，三妹苏慕晴的资质，之所以如此妖孽，是因为其身躯乃是某位十万年前君王妖孽的转世，有继承其原魂的天赋，所以才如此了得。

    抛开那部分来说，她才是苏家天资最强的人。

    「空斩界域！」

    她将界域爆发，在其界域中，一道道虚空裂开，法则断裂，仙力破碎。

    仿佛有看不见的无数剑光，在其界域中行，将那三只古魔的界域很快破碎，将其斩碎。

    「看来，要通过第十层，至少需要领悟出顶尖界域，才能击败，若是界域稍逊，都会被这三只古魔瞬间击毙！」

    苏婉仪心中暗道，眼眸微微凝起。

    很快，她眼前传来那诸天塔的宏伟声音：

    「是否继续挑战，诸天塔第十一层。」

    「继续！」

    苏婉仪没有犹豫，她还有始祖帝力没用，如今所展现的，还远非她真正的全力！

    「那家伙应该也有顶尖界域，至少能通过第十层，就不知道能走多远—」」

    在被天空中的裂缝吸进去时，苏婉仪脑海中浮现出那道少年身影，眼眸微微闪动，忽然有些期待。

    「继续！」

    另一边，洛凝霜身边的三只古魔也化作尘埃消散，不留灰，她选择继续挑战，第十一层！

    「不知道，等始祖帝力全力施展，能达到多少层，二十层？三十层？」

    洛凝霜眼中尽是期待。

    在诸天塔各层都挤满挑战者时，诸天塔外的深渊中，却极为安静。

    先前如般环绕诸天塔的各域各族天骄，如今都在塔中，但随着时间推移，陆陆续续有极少数的人，从诸天塔中出来了。

    当他们看到星空中只有蓼蓼身影时，顿时便明白自己出来太早，也意味看他们的战力相对落后。

    「该死，居然这么难，我同境无敌，居然挑战对应的第七层都没过！」

    「其他人肯定是挑战对应境界更低的层数，不然不可能出来这么晚。」

    「早知道，我先从第一层挑战，慢慢来。」

    许多人眼中都有些心悸和后悔，他们来之前，都是各族和当地仙域的顶尖天骄，有的上来就选择对应境界的第十层！

    结果，进去还没撑过三个呼吸，居然就被打败了。

    败的极快，也极惨，即便有心理准备，但他们还是没想到，这试炼居然会这么变态！

    他们怀疑，同境中，根本不可能有人能通过第十层。

    这让他们有些后悔，早知道先感受下其他层数的差别了。

    诸天塔顶，星辰女帝跟不朽仙帝的身影静静悬浮于此，深渊的风吹拂在二人的帝袍上，微微飘扬，他们神色平静，仿佛万古不化，但眼眸中又似乎有无数的思绪在闪动，深邃而遥远。

    「看来，几万年没出来，这一世还是有不少好苗子。」

    「可惜，留给他们的时间太短了，否则倒都有望成为真王种子。」

    不朽仙帝轻声低语。

    星辰女帝将诸天塔内的景象，也都展示给对方的帝魂中观赏，能看到所有人挑战的情况。

    除那些仙王境圆满和仙王境九重，在九十层冲击外，仙王境一重到三重境界，也有不少年轻的小家伙，表现相当惊艳。

    只可惜，修为太低了，而这次真王竞选看的是战力。

    「九十九层了，不愧是帝族，速度很快。」

    星辰女帝轻声道。

    此时诸天塔九十九层中，一道仙王境圆满的帝族身影，正在跟古魔厮杀。

    六只古魔环绕，皆是仙王境圆满，极其可怕，联手施展的都是帝道仙术，已经具有些许的帝道气息了。

    且六只古魔联手，相辅相成，叠加出的战力远超六只相加。

    「那是，帝族的始祖帝力！」

    陡然，星辰女帝眼眸微微闪动，看到那帝族身影背后浮现出一尊巍峨的大帝法相，那大帝法相巍峨顶天，仿佛真正的大帝降世，有始祖帝力的贯通，那已经不是虚影和投影那么简单了，仿佛是大帝的一道微弱化身！

    膨！

    仅仅抬手，先前将那帝族身影打得接连败退的六只古魔，顷刻间如尘沙般，竟被直接虚空抹去！

    比抬手捏死六只虫子还要轻松，原先的危境瞬间逆转，挑战通关！

    「看来，这次的真王中，有实力相当了得的家伙。」

    星辰女帝眼中露出欣慰。

    不朽仙帝看到此景，也是微微点头，他们期待的真王，至少能通过一百层诸天塔，这样的话，算是勉强接近最弱的准帝境力量，遇到战场上古魔族的其他准帝境偷袭的话，就算不能敌，也有一点保命的手段，能撑到己方的准帝境援助，而非被瞬杀！

    毕竟，身为真王统帅，若遭敌方准帝境轻易瞬杀，那就有点毫无意义了。

    「嗯？」

    忽然，不朽仙帝眼眸微微转动，浮现出一丝惊讶。

    「仙王境一重，两种顶尖界域？」

    星辰女帝闻言，也注意到诸天塔底部，在十三层的地方，一道少年身影在里面正在战斗。

    I

    「逆时界域！」

    伴随着界域展开，袭击过来的十二只古魔，皆身体凝固在虚空中，无法动弹。

    李昊接连施展无相界域，对无相界域的实战使用，已经算相当顺手了。

    于是他切换到逆时界域。

    同为顶尖界域，逆时界域对时间的掌控极强，即便是在仙王界域中，也能进行时光加速、凝固、逆转等时道手段。

    作为时道界域，虽然手段相对不多，但每一样都是简单粗暴，极其可怕。

    无论凝固，时间加速，还是时光逆转，看破却无法打破！

    此时，在时光凝固中，李昊没有急于攻击，而是想试试自己能凝固多久。

    时间流逝，随着一香过去，眼前的古魔有挣扎行动的迹象，眼珠子和身躯开始慢慢能活动。

    「看来，这是正常状态下的极限了，仙王境二重果然很强。」

    李昊心中暗道。

    他没再犹豫，施展出混沌无极剑道，直接将十二只古魔全都斩杀击毙。

    随后，他继续进入下一层。

    伴随着一道道界域的挑战，转眼间，李昊来到第十九层。

    这里的六只古魔，掌握可怕仙术，这些仙术有些能增幅己身。

    李昊只能将其凝固半个呼吸。

    但这对他来说，已经足够将它们斩杀了。

    等到进入二十层时，李昊能凝固的时间再次缩短一半，几乎是两个瞬间的功夫。

    李昊在凝固他们的同时，也加速自身时光，混沌无极剑道足够锋利可怕，依然是快速通过。

    没犹豫，李昊选择进入第21层。

    「仙王境三重—」

    李昊眼神凝重，先前刚到11层时，他就能感受到古魔的质变，虽然只是一重境界之差，但战力却相当近十倍！

    这第三重，只会更强。

    「顶尖天骄，能跨越仙王境两重作战，已经是极致了，这21层到29层，应该能逼出我的最强状态了。」

    李昊心中暗道。

    随着眼前的光影穿梭，很快，他来到21层中。

    眼前是一片荒凉辽阔的陆地，虚空中，仙力稀薄，环境较差，这意味着施展诸多仙术，需要更多的消耗。

    李昊静待古魔现身。

    转眼间，三只古魔出现，皆是仙王境三重的气息。

    仅是气息散发出来，便如一股阴暗的浪潮，将李昊头发掀得飞舞，有种强大的压迫感。

    仙王境三重—李昊眼眸闪动，他忽然想到，不知道自己用寿命雕刻的修为，等挑战结束，能否复原。

    若是如此，那他的上限，也许远不止仙王境三重。

    不过，眼下还远球到这一步的程度。

    诸多极境之力展差，终境力点也浮差，诸天星辰脉跟天地法相，皆浮差在李昊背后。

    他体内的三千一百真神血，也在此刻调动起来，恐怖的御力转动，逆时界域撑起。

    轰！

    虚空如爆裂开，三道古魔身影的身姿，瞬间袭杀而来。

    他们的界域之力成倍提升，仙王境三重，界域中的生命海已经极其坚固，且孕育出不少生命，增加了界域力点。

    「凝固！」

    李昊瞬间施展，诸天星辰脉引渡来的磅礴仙力，瞬间全都被界域飞速抽取，而源源不断的仙力依然从诸天星辰投射而来，但乍有种流入大海，填不满的感觉。

    可怕的时道力量干扰虚空，影响天地，万物流动在这一刻，像被某种力点覆盖，陷入凝固。

    眼前的三只古魔，身体也在顷刻间陷入僵直，但仅仅只是刹那不到，这僵直就消失，它们咆哮的身姿更快，虽然它们都不是顶尖界域，但毕竟是仙王境三重的界域，比起李昊的界域强度更强，能承受和释放的仙力威缩更快更迅猛。

    转眼间，李昊便感觉自己的逆时界域，竟有种被侵入的感觉。

    一路挑战而来，李昊还是第一次遇到，界域被侵袭，并且有种支离破碎的感觉。

    仅是单一的顶尖界域，竟在跳跃两重境界时，就遇到如此大的阻碍。

    「仙王境三重——」」

    李昊终于感受到，仙王境要逆境而战的艰难，这程度不亚于仙君境一重挑战仙君境圆满！

    但他还球打算动用无相之力，而是想试试单一顶尖界域的极限！

    「真神血！」

    李昊眼眸陡然化作金色的赤焰，真神之魂浮差在其背后，而魂内流转的3100滴真神血，在顷刻间便熊熊燃烧起来。


------------

第487章 初测的成绩

    恐怖的御力化作擎天巨手般，陡然间，将整个世界的豁口似乎都撕裂变大了。

    一瞬间，那投射来的诸天星辰仙力，瞬间从涓流化作瀑布般，涌入到他的身体。

    可怕的御力作用下，这诸天星辰之力不像是借，而是主动去抽取。

    伴随着仙力涌动，李昊的逆时界域骤然焕发出可怕气息，瞬间笼罩而出，伴随着李昊的意念，如冰冷的宣读。

    「凝固！」

    刹那间，界域内的法则和时空，骤然紧锁，如千万道仙力丝线缚紧。

    那三只古魔的身体陡然凝固，他们如星辰撞击的界域，在刹那间被李昊的界域包围，渗透，逆时之力将他们的界域紧紧缠绕，连带着他们的身体一同束缚凝固！

    「斩！」

    混沌无极剑道瞬间杀出，蕴含逆时界域的力量，逆时宿命剑斩。

    如幻影般的剑光掠过，三只古魔的身体陡然撕裂，在撕裂的同时，奇异的一幕出现了，它们的身躯在不断缩小，气息也在衰退，从仙王境三重，不断收缩，转眼间竟跌落到仙王境二重。

    逆时之力的渗透，让它们的身体产生逆转，修为跌落原有境界。

    嘢！

    随着境界衰落，它们更难承受逆时宿命剑斩，瞬间便被斩成三团血雾，随后被湮灭。

    李昊收起澎湃的真神血御力，感觉这股御力还未能完全发挥。

    很快，天空中传来诸天塔的声音。

    李昊没有犹豫，选择继续试炼。

    第22层。

    李昊这次没有直接将真神血全都燃尽，而是逐步提升。

    在燃烧千滴真神血时，他便通过此关。

    紧接着23层，24层—到25层时，李昊已经需要燃烧三千真神血了。

    「以我的真神血强度，居然逆两重境界，已经如此艰难。」

    李昊眼神愈发凝重，寻常仙王境，都未必能掌握真神境，即便是那些仙帝亲传天骄，能凝练出干滴真神血，已经算是绝无仅有了。

    这意味着，排除别的力量，其他仙王境一重，顶多只能走到22层左右，就会非常吃力。

    「继续！」

    李昊没有停下脚步，继续向上冲刺。

    好在，每次通过试炼，进入下一层时，先前所消耗的种种，都会复原。

    这能让他始终保持巅峰状态，去挑战每一层。

    「极道法！」

    在26层时，李昊施展出师尊亲传的帝道绝学，极道法。

    仅仅是第一重，三重增幅，他的真神血底蕴便暴增到媲美九千滴的程度。

    恐怖的御力催动，几乎瞬间，就将26层的古魔全都撕裂。

    李昊快速攀登，转眼间，便来到30层。

    这里的三只古魔，已经是仙王境三重巅峰，掌握的赫然也都是准顶尖界域，且都具有古魔王族的秘术力量。

    刚上来，三只古魔便直接全力爆发，激发出古魔王族的血脉力量，种族核心之力爆发，其中的毒蚀族古魔释放的黑暗毒域，竟让李昊的逆时界域被腐烂穿透，即便有磅礴的御力掌控，但逆时界域却像纸膜，难以承受，很快就千疮百孔。

    李昊只能以御力将界域折叠，这是激烈交战时学会的实战手段。

    在界域不断变化和折叠的同时，裹着逆时宿命剑气，快速将三只古魔给击毙。

    「三十层，感觉已经快到极限了，若没有极道法，其他仙王境一重的巅峰，估计就止步于此。」

    李昊微微喘息，心中暗道。

    他没停歇，继续向前挑战。

    31层。

    这里面对的古魔，已经是仙王境四重。

    刚上来，李昊就感受到恐怖的威压，让他浑身的汗毛都竖起，界域有种崩裂的感觉。

    他的界域毕竟只是仙王境一重的强度，即便是顶尖界心，在仙王境四重面前，也有种脆弱的感觉。

    没有犹豫，李昊直接施展极道法，力量全部爆发。

    但随着三只仙王境四重古魔的界域展开，他的界域瞬间就有种风吹落叶的感觉，裂开道道痕迹，有种濒临崩溃的迹象。

    「杀！」

    李昊燃烧出真神血，九千滴真神血之力化作磅礴御力流转，但自身界域在这股力量之下，依然如风中残烛，面临破碎。

    李昊不得已将这股御力转为攻击，舍弃自身防守，将界域凝缩到剑气中，瞬间穿透杀出。

    转眼间，三只古魔陨落。

    而李昊自身的界域也破碎了。

    「几乎是同归于尽——」

    李昊脸色变化，若是现实中，这样的交锋即便他活下来了，但界域破碎，他自身也基本会陨落。

    有永恒不朽终境的力量，他即便能保住性命，但境界必定会衰退到仙王境之下，且道心有裂痕，短期很难再次破境封王。

    仙王境一重的界域，面对这仙王境四重，已经是极限了。

    即便他施展出极道法三重，将底蕴增幅到九倍，真神血燃烧到两万一千滴的程度，这股恐怖御力固然能帮他再击杀更多的仙王境四重，但自身的界域依然是难以承受，会面临同归于尽的结局。

    「这就是单一界域的极限了—」

    李昊心中暗道。

    诸天塔顶。

    星辰女帝跟不朽仙帝的眼眸微微转动，眼中浮现出一丝讶异。

    「极道法，这是道源的弟子吗？」

    「天资不错，可惜，自身境界太低了，这不是属于他的时代。」

    不朽仙帝平静说道。

    星辰女帝微微点头，也感到少许的遗憾，但也只有少许罢了，毕竟道源仙帝的那几位弟子，都资质了得，她也见过，若那三位早年的亲传弟子能在这次浩劫中踏入最后一步，倒是能对战局有不小影响。

    至于这弟子，明显是新收的，不属于他的时代。

    活在不属于自己的时代，也意味着这个时代的气运，并不在其身上。

    「始祖帝力—」

    「可惜了。」

    很快，二位仙帝又注意到，除那少年外，还有几道仙王境一重的身影，竟也都飞速攀登，硬闯过三十层。

    「好苗子，若修炼到仙王境圆满，倒是能有望争夺真王，就不知时间够不够。」

    星辰女帝眼眸闪动。

    不朽仙帝微微摇头：「太稚嫩了点，跟那少年一样，若浩劫能度过，他们应该是下个时代的天骄真王，但可惜—」

    星辰女帝没说话，在她的感知中，忽然发现，有道身影极为耀眼，竟冲刺到70层。

    而那道身影自身的境界，才仙王境四重。

    越往上，难度越大，最让她在意的是，对方所施展的时道境界，竟然达到九重，并且隐隐接近第十重！

    只要力量允许，对方的时道境界，或许真能发挥出十重的威能！

    要知道，那可是仙王境圆满，都只有鳞毛凤角才可能掌握的境界！

    「好熟悉的时道手法，原来是她———」

    星辰女帝眼眸转动，很快，她似乎认出了那道身影。

    没想到十万年不见，对方居然重现，又一次回到浩劫前。

    诸天塔31层。

    洛凝霜望着眼前三只仙王境四重，她眼神锐利，没有停留，直接便爆发出始祖帝力。

    在25层时，她就感受到极限了，利用始祖帝力才一路轻松通过。

    如今，她想看看始祖帝力的极限，也看看自身的战力极限。

    彭！

    伴随着始祖帝力爆发，她浑身都流转出一股浩荡的帝威。

    转眼间，她界域展开，朝三只古魔镇杀而去。

    三只古魔同样施展出王族的血脉力量，展开界域朝她杀来。

    洛凝霜很快就感受到，自身的界域有种破碎的感觉，竟在触碰到那三只古魔界域的刹那，像是纸片触碰到石头，要被撞碎。

    她急忙将始祖帝力覆盖到界域中，转眼间，她的界域外像裹住一道铁壳，竟将三只古魔的界域反弹回去。

    她抬手施展仙术，快速杀去。

    伴随着始祖帝力的威压震镊，三只古魔在她面前颇有几分狼狈，但尽管如此，她也是花了不少时间，才慢慢将三只古魔杀死。

    「有始祖帝力，走到这一步，居然还这么艰难！」

    洛凝霜脸色难看，她感觉自己已经快触碰到极限了。

    「连我都这么难，不知道其他人能达到什么程度，婉仪师妹估计跟我差不多，就看看谁高谁低！」

    她心中浮现出同门师妹，至于脑海中一闪而过的少年身影，则被她直接抛在脑后了。

    在仙君境的时候，她承认那少年极其可怕，但如今是仙王境，她觉醒始祖帝力，注定会在此境一飞冲天，远超其他天骄仙王。

    毕竟，这是古老种族的底蕴，绝非一时的天骄就可以逆天改命。

    「杀！」

    她继续朝下一层冲去。

    与此同时，另一边，33层中。

    李昊的身影走出，刚刚32层时，他施展极道法第二重，又是在界域彻底破碎前将六只古魔解决。

    虽然这33层，他预估还能利用极道法来办到，但已经没有试炼的意义了。

    他打算开始试试双界域重叠的力量。

    「无相，逆时！」

    刹那间，李昊身边两道界域之力同时浮现。

    无相之力，自身化身虚无，无相无径，而逆时，则让他处于另一处时空中。

    两种力量相交，李昊有种浑身力量澎湃的感觉。

    而这两种力量所消耗的仙力也极大，他施展出极道法第一重，真神血全都燃烧，化作9300滴真神血的御力。

    诸天星辰脉化作108道光柱般，连接到他身上，澎湃的仙力使得双重界域之力催动到极致。

    「逆时无相！」

    双界域重叠，两种力量竟合二为一，无相中有时空之力，时空中有万相！

    转眼间，他的界域中，竟出现密密麻麻的万相身影。

    过去，现在，未来，三重时空，皆是万相。

    每个万相之身都同时爆发混沌无极剑术，剑道归一，竟是刹那，便将12只古魔瞬间横扫击毙！

    「双重界域，居然能挡住——」

    李昊惬住，眼中露出喜色。

    双重界域，能抵挡住这12只古魔的仙王境四重界域，加上真神血的恐怖御力，他能继续冲刺！

    伴随着天空中诸天塔的声音响起，李昊没犹豫，选择继续挑战。

    与此同时，诸天塔顶峰。

    星辰女帝仞不朽仙帝都是证住。

    这诸天塔中诸多景象，他们都看在眼习，其中也有大族妖孽，让他们颇为留意。

    但那不起眼的底层中，居然有一幕让二人感到吃惊。

    「双重界域。」

    「居然双重界域并存！」

    二人都有些吃惊，他们知道这意味着什么。

    帝路雏形，那仙王境一重的少年，居然走出另外一条路，若能走通，那便是帝路了！

    只是，古往今来，这条路都没人成功，无数人试炼过，均失败了，包括他们也试过，也没能成功，否则就能开辟出第二条帝路，仞道源仙帝一样了。

    没想到，那少年居然在尝试这条帝道。

    是其师尊指点，还是自己摸索？

    「两重界域，居然没有融合，确实并存了。」

    星辰女帝挥手，诸天塔内李昊交世的一幕，在需眼前再次倒转，缓慢重现，每一幕需都看得仔细，包括李昊的仙力如何释放，世斗中的每个表情。

    「双重顶尖界域，又并存，确实是好苗子，听说这少年在原始真界搅起大波浪，果然有些东西。」

    不朽仙帝低声道。

    他虽然闭世多年不出，但一现世，便搜集到近万年来一些大事件消息，也算是没有脱轨。

    「可惜，境界个低了，但愿他能快速成长起来，倒是有望竞选真王副手，成为副统领！」

    星辰女帝低声道，对那少年留意起来，这是此次真王预选计划中的好苗子。

    「刚破境封王，就摸索到帝路，可惜，只是踏出第一步，想要真正开辟出来，至少要驾驭六七种界心，相互并存才有可能。」

    不朽仙帝说道。

    虽然那少年掌握帝路，令人惊讶，但只是初期，越往后越难，那些大族顶尖天骄，一路飞速提升到准帝境，毫无阻碍，但在最后的帝路面前，可能一停就是数万年，这期间得到诸多仙帝指点，族内帝尊的教诲，也毫无帮助。

    帝道修，唯有靠自己。

    「快看，那边的帝族，已经通过100层了，不愧是真界第一大族。」

    星辰女帝忽然说道。

    很快，二位仙帝的注意力都转移到诸天塔的中下段。

    与此同时，两道身影几乎先后不久，从诸天塔中冲出来。

    洛凝虚回头望去，顿时便看到自己通过的36层中，有自己的名字父投影闪过。

    这是需的诸天塔成绩。

    初次挑世，在不惜一切代价，燃烧真神血，耗尽始祖帝力，需的蠢限是36层。

    对这成绩，洛凝虚既是失望，又有几分萍足，需相信仙王境一重，其他人能通过30层都属于逆天了。

    感受到身边的气息，洛凝虚转头望去，便看到是同门的师妹苏婉泽。

    苏婉泽也从诸天塔上收回目光，需不光看到自己的成绩，还注意到36层处，有师姐的投影悬浮，这意味着需仞师姐都在同一层。

    「师妹，真不容易啊，你们苏家不愧是北域大族。」

    洛凝虚眉梢轻挑，淡然说道。

    苏婉泽虽然有所预料，但看到师姐仞自己一个成绩，心中也不免叹了口气，需很快收起心情，平静道：「师姐也不差。」

    说话间，需目光扫去，想看看除需们外的其他熟悉面孔。

    这次来真王竞选，她早就看到不少在仙君境时遇到的熟人，除那少年外，原始仙帝的混沌族弟子也都来了不少。

    很快，需看到一些熟悉面孔，站在塔外，从他们悬浮的高低扫去，看到诸天塔下面对应的层数上，有他们的投影。

    等看到他们大多都在二哲多层，苏婉泽心中松了口气，始祖帝力的强悍，果然如师尊所说，在仙主境中属于断档的强毫，其他即便是顶尖天骄，资质逆天，也难以仞血脉中的始祖帝力媲审。

    这就是古老的底蕴。

    「嗯？」

    需环顾一圈，没看到李昊的身影，不禁微微眉。

    难道对方战斗较为激烈，挑战缓慢，所以还没出来？

    需一路挑世上来，明白每一层的难毫有多大，不认为李昊能在三哲多层闯荡，更不可能业过需。

    即便李昊掌握的是顶尖界域，在遇上仙王境四重时，界域如纸糊，也会瞬间败落。

    「那家伙还没出来，该不会在习面磨磨蹭蹭吧？

    洛凝虚扫了眼，也注意到那个仙君境曾力压原始真界诸多仙帝亲丞的少年，还未出来。


------------

国庆最后抽个奖

    这应该是最后一次抽奖了，最后的一波福利。

    从老古的更新也能看出来，基本已经很久不争月票了，书预计也快完结了，最后给兄弟们的一波回赠。

    一共30把“梼杌宝剑”，20把投月票参与抽奖，看欧皇属性。

    10把送给活动期间投月票做多的10位读者。

    （同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）

    只要在10月1日到10月9日22点，投月票的读者都有机会参加。

    我们会从活动期间的的月票编号抽出：20把【梼杌宝剑】

    （不喜欢的话也可以换成之前抽的【玄翦】）

    活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

    具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    我们会在书友群抽取月票编号，得奖者请10月16日20点前完成验证。
------------

第488章 无极三重，极致测验

    洛凝霜没再注意那少年，而是打量起其他原始真界相逢的天骄。

    其中，有那混沌古仙族的雪妃，有原始仙帝门下的几位混沌族亲传，当初他们都是同一批仙君境顶尖，如今来到这里，也都是仙王境一重修为。

    「目前来看，我跟婉仪师妹是断层第一。」

    洛凝霜心中暗道。

    36层，意味着她的真正战力能媲美仙王境四重中上等！

    横跨三重境界，还能交战，若是一心逃亡的话，就算是仙王境四重圆满，都未必能逮得住她。

    「当初在仙君境，我等还不算绝顶，多亏始祖帝力—」

    洛凝霜心中暗道，若非始祖帝力，她们跟其他人一样，都要在二十多层次角逐高低了。

    在她们打量其他人时，其他人也都在打量她们，当注意到她们二人居然冲到36层，皆是面色一凝，有的人眼神变了。

    他们都从师尊那里听说过混沌仙帝门下，有两位弟子觉醒始祖帝力，提升极大，如今才真正有深刻的理解，这差距是多大！

    「没想到，破境封王，居然被她们甩开这么多，当初她们都不是我的对手———」」

    雪妃看到洛凝霜二人的成绩，眼神微冷，悄然握紧了拳头。

    她没有觉醒始祖帝力，但族长说她有望在继续修行中，觉醒古仙真血，到时也能追赶上他们，只是何时会觉醒，能否觉醒，就是机缘了。

    「那人也来了，但他好像还没出来。」

    雪妃目光扫去，没看到那少年身影，但师尊说那少年并未觉醒始祖帝力，而且似乎出身极低，不属于百强种族。

    诸天塔中，40层内。

    三只王族古魔，皆是仙王境四重圆满，界域也都达到顶尖程度，相互配合，加上激发出王族的秘术力量提升仙力，朝李昊包围过来。

    「好强！」

    李昊神色凝重，他已经展开双重界域，若没有双重界域，他顷刻间就会败北。

    「极道法，第二重。」

    双重界域之下，李昊将极道法施展，真神血底蕴暴增六倍，从3100滴到一万八千六百滴，全都在同一时刻燃烧。

    熊熊燃烧的真神血液，金色中泛起赤红的光芒，仿佛一尊神在自焚陨落，而那真神血液中燃烧出的恐怖神魂御力，瞬间便让李昊的诸天星辰脉变得极其璀璨耀眼，投射下108道星辰光柱，通往自身。

    「逆乱无相！」

    时空重叠，他自身遁入到时空的夹缝中，不属于过去和未来，也不属于现在，处于一种游荡于时空中的特殊状态。

    这是两种界域叠加到极致，李昊所掌握的状态，在这种状态下，他发现自己无法受到攻击，既存在，又非存在。

    而这种状态，只有将界域催动到极致才能进入，这也需要将极道法施展到至少第二重境界，再配合真神血燃烧才能办到。

    先前逼近过来的三只古魔带来的恐怖压力，顷刻间消散无形，李昊能感受到，自己融入到他们的界域中，又独立于他们的界域之外。

    「斩！」

    24道混沌法则融合的混沌无极之力，凝聚为一道剑芒，融合两种界域之力，从逆乱的时空中无声无息杀出。

    嘢！

    三只古魔的身影同时被剑斩扫过，紧接着仙躯破碎，元神枯寂。

    古魔的元神本就强于人族，仙王境的古魔，都突破元神极境，凝练出真神血，但仙王境四重古魔的真神血，也只有一千滴！

    李昊在施展极道法后，真神血的强度是它们的十八倍！

    神魂碾压，这一剑将它们直接湮灭。

    「双重界域叠加到极致，居然就有这样的效果，若是三重，四重乃至更多的顶尖界域叠加，那传说中的王权界域，又该多强？！」

    李昊心中不禁暗道。

    尽管他知道，自己能逆境战胜这40层的古魔，除双重界域外，主要原因还是师尊的极道法，这门秘法太逆天了，能让终境破限。

    若没有这极道法，即便自己是双重界域，估计也顶多冲到三十五层，就会燃尽。

    「你已通过40层诸天塔，是否继续挑战。」

    天空中传来诸天塔的声音。

    李昊深吸了口气，「继续！」

    接下来，就是面对仙王境五重境界了。

    「若我在这里燃烧寿命，轮回的话，能否复原？」

    眼看那天空中裂缝浮现，要将其吸入，李昊忽然询问道。

    他的十三段雕刻心境，岁月如刀，能用寿命雕刻自身的修为，只是消耗的寿命极大。

    寂静的天空中，一片静谧，但忽然，那裂缝开阖的速度延缓了，不再扩张，紧接着，诸天塔的声音浮现：

    「燃烧寿命？万族秘法中，有诸多燃烧寿命的秘术，大多都能复原，你的是哪一种？」

    李昊心中松了口气，他就知道，这诸天塔既是仙禁帝器，自然是能沟通的，除非对方不愿意。

    「请前辈一观。」

    李昊当即展示，施展出岁月刀锋，消耗一年寿命，轻轻雕刻出些许的修为提升。

    「岁月雕刻——」

    诸天塔似乎陷入沉寂，过了片刻，才缓缓道：「此等属于特殊道境手段，消耗的寿命无法轮回复原。」

    「没办法复原？」

    李昊一证，顿时眼底有些失望。

    看来那轮回力量也有某些限制，又或许是本身残缺的原因。

    只是，这岁月刀锋，其实属于他的底牌之一。

    若能在诸天塔无消耗的轮回使用，那他能冲刺的层数就高太多了！

    要知道，消耗五百年寿命，即可雕刻提升一重境界！

    消耗五千年，提升两重！

    而仙王境的寿命，都是十万年，境界越高，寿命随之提升，加上永恒不朽终境，李昊的寿命是正常仙王境的十倍，已经媲美准帝境的寿命了。

    当然，准帝境大多也修成永恒不朽，可谓是不死不灭，除非是遭遇袭杀，否则正常衰老，已经是永恒不灭！

    因此，李昊的正常寿命，其实已经有百万年！

    消耗五万年，即可提升三重境界，五十万年，即可提升四重境界！

    若能轮回复原的话，他可以直接消耗五十万年寿命，将自身境界提升到仙王境五重！

    如此一来，再配合自己的种种手段，他能轻松通过仙王境五重对应层数的考验，并且能冲刺到更高！

    六十层次，乃至七十层都有可能！

    越往后越难，那些仙王境高位的强者，掌握的手段也越多，且有不少也都练成了诸多终境。

    「可惜——」

    李昊心中一叹，但很快便道心收敛，这诸天塔的考验，对他来说最好的地方，反倒是用来试炼自己的多重界域并存帝路！

    相较于岁月如刀这种力量，在现实中只能拿来搏命，是真正到生死存亡时刻才能爆发的力量。

    「可还有问题？」

    诸天塔再次询问道。

    李昊收敛心神，「没了，继续挑战！」

    那天空中的裂缝开始延伸，随即便将李昊吸入进去。

    诸天塔41层。

    李昊刚现身，眼前便出现三只仙王境五重的古魔。

    呼！

    伴随着界域展开，李昊顿时有种口鼻室息的感觉，像置身深海中，强烈的压迫力扑面而来。

    他没有停顿，瞬间便将双重界域展开，同时，将极道法施展，真神血燃烧。

    但尽管如此，对面的三只古魔依然给李昊极大的压迫。

    「逆乱无相！」

    李昊再次进入到那特殊的状态中。

    三只古魔飞速冲来，界域碾过，李昊顿时发现，自己的双重界域竟被干扰到，他从逆乱无相的时空夹缝中竟被逼了出来。

    「怎么会？」

    李昊脸色变了，同时感觉自己的双重界域在崩溃破碎，对方的仙王境五重界域犹如实质的世界，将他界域覆盖中的法则全都湮灭。

    「看来，在绝对的力量下，一切花里胡哨都没有意义。」

    李昊感受着三只古魔的逼近，望着它们狞的面孔，他深吸了口气，不能用岁月雕刻，那就只有硬实力血拼了！

    极道法，帝术无极，第三重！

    当初师尊道源仙帝传给他的极道法‘无极」，一共五篇，五重境界。

    李昊在混沌道提升到七段时，就已经能掌握第三重了。

    而第三重，是将底蕴提升九倍！

    刹那间，他浑身的真神血之力，仿佛被刺激般，猛然沸腾翻滚，三千一百滴真神血，骤然间爆发出两方七千多滴的恐怖威力。

    在同一时刻，这股真神血直接燃烧，化作滔天的神魂巨力。

    这一刻，李昊感觉自己仿佛可以手握星辰，捏碎天地！

    「目之所及，皆唯我剑道！」

    李昊没再打算防守，而是直接凝练出双重界域，化作自己的剑道，在那恐怖的神魂御力下，瞬间搅碎一切法则，破灭万法，挥斩而出！

    ！

    三只古魔的眼眸骤然瞪大，难以置信，他们的界域瞬间燃烧，想要抵挡，但被剑气直接划破，如切开厚厚的木板。

    伴随着不可抵挡的剑威，三只古魔的界域破碎，连同仙躯一同被斩爆。

    「帝术无极！」

    诸天塔顶，星辰女帝跟不朽仙帝的帝识洞察八方，除了重点观望那些一百层中的仙王境圆满外，也在留意其他人，而李昊的表现毫无意外极其醒目。

    「居然是道源仙帝的极道帝术，看来这小子是得到真传了。」

    不朽仙帝眼眸微微眯起，浮现出惊讶和一丝笑意，如此稀罕的好苗子，已经好多年都不曾遇到了。

    「才仙王境一重，就将无极修炼到第三篇，对混沌的领悟看来已经非常高了。」

    星辰女帝低语，这帝术连他们这些大帝都眼馋，这是道源仙帝的最强帝术，相较于他开辟的道源仙印来说，这无极帝术才是一条真正可怕的帝路！

    「好苗子，看来，咱们得好好栽培下，争取让他成为真王副手！」

    不朽仙帝含笑说道「嗯，这次的好苗子不少，这些大族中的老家伙，也没让我失望。」

    星辰女帝点头。

    相较于其他层数，最激烈的便是90层到100层，尤其是此刻99层中，来此的诸多仙王境圆满，都在这里搏杀！

    而那帝族的仙王境圆满，已经有一人在101层中挑战了！

    最可怕的是，对方的挑战居然还处于优势，没有落在下风！

    这让他们相当满意。

    若选出的10位真王，只是堪堪能打破100层，那对他们来说，多少有些遗憾。

    「再过两层，那小家伙也到极限了。」

    不朽仙帝扫了眼，便看出那少年的极限在何处，微微一笑，将那少年记在心上。

    诸天塔外。

    陆续出来战身影越来越多，都漂举在这黑暗深渊中，如诸多虫子般，环绕在诸天塔周围，窃窃私语。

    有些家族相熟者，相互谈论起诸天塔内战挑糖，「怎还没出来？」

    苏婉仪环顾仞圈，发现还没看到李昊战身影。

    在她身边，其他同门师兄师姐，都已经靠近过来，得知她跟洛凝业战成绩，都是连声道喜。

    「哼！」

    远处，神尊脸色阴沉，在被李昊赶出无尽天域，失去天道力，他只能靠自身战帝路雏形在里面搏杀，但这仞次不用担心转波战问题，他倒是底牌尽出，杀到了32层。

    如此成绩，已经是原次于那两位觉醒始祖帝力战小姑娘了。

    只是，若得到天道力战话，他感觉对方即便有始祖帝力，自己也能追赶世。

    毕竟仙王境后，他对自己前波的力量能进一步施展了。

    诸多领悟战境界，也都被他解封到更高战层次。

    只是奈何界域太亏，跨越亚重境界后，界域就难以支撑。

    「这始祖帝力越往后越弓，等到仙王境圆满后，就只是仅世添花战手段罢了，仞些古么战仙王境顶尖秘术，已经丝毫不逊色始祖帝力了！」

    神尊心中暗道。

    越往后，他就越能追赶世，毕竟他前波可是准帝。

    虽然不如小师妹那么妖孽，但这仞世，他打算修成王权界域，并且完善自己战帝路，在这仞世称帝！

    「嗯？」

    在外面熙熙攘攘谈论时，忽然间，仞道身影从诸天塔中飞掠而出。

    正在随意眺望90多层高塔位置的洛凝业，看到视线中忽然飞掠而过的身影，不禁愣住


------------

第489章 冲刺，冲刺！

    是他？」

    洛凝霜看到那少年，却发现，那少年的身影竟是从40多层的诸天塔处飞出。

    那里，已经接近诸天塔百层的一半了！

    她惬惬地，目光艰难转动，看向那少年背后的地方，便看到在诸天塔43层的位置，有那少年的投影映照在塔门上。

    43层！

    洛凝霜胸口一震，有种浑身汗毛竖起，血液沸腾又冰凉凝固的感觉。

    她怀疑自己眼花了，这是不可能的事。

    先前初测前，她看过李昊的修为，跟自己一样都是仙王境一重，并未突破到二重，而且，即便是突破到第二重，也不可能在洛凝霜脑子喻喻时，在她旁边的苏婉仪也察觉到她的异常，随即顺着她目光望去，顿时眼底浮现讶色，那家伙终于出来了吗。

    很快，她便扫视向诸天塔，一眼就在43层的位置，看到李昊的投影，极其醒目。

    苏婉仪证住了，美眸睁大，满脸难以置信。

    仙王境一重，能比肩仙王境五重？！

    要知道，这可是仙王境，而非仙君境。

    在仙君境中，刚踏足者能挑战仙君境五重，也算是顶尖天骄了！

    「怎么可能——」

    她喃喃自语，有些忘神。

    不远处，其他跟李昊在原始真界交过手的人，也都在留意李昊的成绩，但当看到43层的初测时，全都震撼了。

    拥有始祖帝力的二位，也只是36层，可李昊居然打破了40层！

    在诸多目光陷入呆滞和震撼时，李昊离开诸天塔，便发觉外面已经有许多身影，其中也包括那些仙王境九重，乃至仙王境圆满的老一辈强者。

    「都测完了？」

    李昊有些意外，这么看自己算是测验较慢的。

    其他人多半都会选自己对应境界的层数，因此挑战不了多少层就结束了。

    李昊目光扫去，在人群中却没看到时渺的身影，忽然，他有所感应般，转头望去，便看到在诸天塔的76层处，时渺的身影飞掠而出，彼此目光在同一时刻交汇，随即双向奔赴。

    「你多少？」

    时渺飞掠到李昊身边，不禁笑着问道。

    虽然没看，但她感觉李昊的成绩不会差。

    「43层。」

    李昊笑道：「你居然能对战仙王境七重，这战力增幅也相当夸张了。」

    「43？」

    时渺愣住，虽然她预料到李昊的挑战层数会很高，但没想到这么高！

    「有些特殊的力量，诸天塔的轮回力量无法复原，我就没用。」时渺低语道。

    她若全力爆发，还有别的杀手，但一旦用出，她此世也就结束了，甚至可能永恒消亡。

    「这样的初测成绩也足够了，这次诸天塔的考验，最大的好处，是利用那轮回的力量进行修炼，可以不断试错。」李昊说道。

    他已经感觉到，有这轮回诸天塔，自己钻研多重界域的效率，会提升很多倍！

    「嗯。」

    时渺点头。

    二人同时看向其他人，便看到远处提前出来的极道山弟子，都朝二人这里赶赴过来。

    先前跟随李昊一同进入诸天塔一层的三位仙君境天才，此时也看到李昊的挑战成绩，都有些傻眼。

    他们虽然还不是仙王境，但也知道这成绩是多么夸张！

    毕竟，混沌仙帝那边一直谈论和称赞的两位始祖帝力觉醒者，也才只挑战到36层，而李昊居然比他们还强！

    「你们挑战如何，第一层撑到一烂香没？」

    李昊看向三位仙君境，毕竟是同门弟子，他作为亲传弟子，也有照拂的想法。

    「我跟他撑过了，墨羽差一点。」

    一位脸部有鳞纹的青年说道，眼神极其恭顺敬畏。

    他们在第一层撑一香都感觉极其吃力，而他们跟仙王境，只是一境之隔。

    眼前的少年只是破境封王，居然就冲到43层，难以想象差距有多大！

    「那还不错。」

    李昊点头，对那位没坚持下来的青年道：「你也好好努力，还有希望。」

    「嗯。」

    那青年看到李昊如此平易近人，得到其鼓励，不禁感到几分热血涌动，暗暗握紧拳头。

    旁边，其他仙王境九重，以及两位仙王境圆满的弟子，也都是惊异地看着李昊跟时渺，眼中难掩震撼。

    等进入诸天塔找到对应层数挑战，才知道这诸天塔内的考验多难，他们都没能打破自已所在的对应层数，结果，李昊跟时渺不但打破了，还横跨了好几境！

    这一刻，他们才真切感受到，为何眼前的少年是师尊的亲传弟子，而他们只是外门弟子。

    「师兄，你居然能冲到43层，那两位觉醒始祖帝力的，也才36层，太强了！」

    「不愧是我极道一脉的亲传弟子！」

    几位仙王境九重老者都纷纷开口道。

    李昊看到他们沧桑的模样，却对自己一口一个师兄，不禁感到几分怪异，他寒暄两句，看向那两位仙王境圆满的弟子。

    「你们冲破一百层了吗？

    李昊关切问道。

    二人对视一眼，眼底都浮现出几分情情然，先前初临此地，他们心中颇有几分自负，即便是对待李昊这位亲传弟子，也只是不卑不亢的平静对待，虽然口头称呼师兄，但只是碍于师门辈分，毕竟，仙王境圆满已经是世间的顶尖了，再往上就是仙神尽头的帝尊。

    除大帝外，他们早已无需仰视任何人，但挑战后才知晓，真界万族中能者辈出，尤其是那些大族中的仙王境圆满，极其妖孽，已经陆续有人打破一百层了！

    尽管，在101层前折戟沉沙不少，但终归是破了一百层，而他们却都卡在99层，连99

    层都没能突破！

    如今再看到李昊这位亲传弟子的表现，他们才意识到，有些东西终归是有差别的。

    李昊见二人神色，便知没有，回头望去，在98层处看到了二人的投影，不禁有些意外。

    仙王境圆满，且师承极道一脉，虽然没有得到真传，如无忌帝术这部顶尖极道法，但除此之外，还有别的极道秘术，结果居然没打破自己对应的层数，甚至没进入到对应层数的最后顶端？

    看到李昊的表情变化，二人更觉汕汕，已经许多年，他们没感觉到过丢人了。

    「昊天！」

    这时，一道低唤声响起。

    李昊转头望去，便看到是两道熟悉身影，洛凝霜跟苏婉仪。

    「嗯？」

    「你只是仙王境一重，怎么会冲到43层？」

    洛凝霜眼神有些冷冽，隐藏着不甘和一丝愤怒，但表情却克制着冷静。

    「这两者之间有什么必然的因果关系吗？」

    李昊反问道。

    洛凝霜一室，必然关系？那自然是没有，没有规定说仙王境一重，就该挑战到多少层但—她们居然不是仙王境一重战力的极限，眼前的少年才是？

    「难道说，你也觉醒出始祖帝力？」

    苏婉仪的态度要好很多，只是满眼疑惑问道。

    李昊摇头，「没有。」

    「没有始祖帝力，你怎么可能超过我们。」洛凝霜不甘地问道。

    李昊看到她的态度，淡淡道：「没有始祖帝力，就没法攀登顶峰了吗？别忘记大帝也是从凡躯一步步修炼过来的。」

    洛凝霜住，望着眼前的少年，她陡然有种世界远离自己的悚然感觉，唯有眼前的少年，那双明亮的眼神在眼前极致的呈现，她仿佛在那少年身上看到了什么，那不是仙王，而是少帝！

    一位年少即将崛起的帝尊！

    在洛凝霜陷入沉默时，李昊也没再理踩她，而是环顾起深渊中别处。

    来这里的人极多，除他们原始真界相熟的人外，还有真界万族那些当做宝贝的天骄。

    有些天骄，早就在原始真界进修过，只是属于李昊的上一届，或是上上届，早就从原始真界离开，回归自己家族中潜修。

    毕竟，有些强族中的嫡系，得到家族传承印记者，在家族中所能得到的修炼资源，绝不逊色原始真界。

    在眺望中，李昊看到不少境界较低，但气息极其强势的仙王，竟丝毫不弱于身边的洛凝霜等人。

    这一次真王竞选，可谓是真正的天骄汇聚，来此的不光是天骄，而且是已经能独当一面的强者，具有可怕的战力。

    在李昊打量时，深渊各处大族中，也有不少天骄在打量李昊等原始真界的仙帝弟子。

    混沌，原始，道源，三位仙帝的名头极其响亮，越是大族，越知晓这三位仙帝的分量，毕竟，大帝虽是仙神尽头，但大帝间亦有差距。

    而道源仙帝，在诸多仙帝中，都属于极其特殊的存在。

    混沌仙帝亦是如此。

    原始仙帝，则是传闻最古老的仙帝之一，掌握的仙术和秘术数不胜数，传闻世间没有原始仙帝不会的仙术，并且诸多大族的核心秘术，都有可能是从原始仙帝手里所流传，演变而成。

    由此可以想象，这三位仙帝的地位有多高。

    「那就是混沌仙帝门下的两位亲传？觉醒始祖帝力，表现确实不错。」

    「哼，利用始祖帝力，也没能打破40层，还不如姐姐你当初呢。」

    一位少年轻哼道，在其额头有道黑色玄印，极其玄妙，周围天地间的法则自然而然朝那玄印飘去，被那印记吸引。

    在其旁边，是一位身穿墨色道袍的少女，衣裳将手脚都罩住，只是偶尔露出的皓腕，雪白晶莹，仿佛羊脂雪玉，眸光如星河般宁静，蕴含着丝丝光芒。

    「那二人，一位是北域苏家，一位是西域洛家，虽然也算是大家族，但都是排在三十族之外，怎能拿来相比？」

    少女平静说道，语气平淡，并未有贬低和轻蔑，只是简单陈述，对身边的少年还略有批评的意思。

    少年闻言想想也是，他目光转向另一处，道：「可惜，那帝族的帝无赦没来，听说对方是帝族诸多帝子中，数一数二的存在，如今的这位帝子，比起那帝无救不知熟高熟低，仙王境三重，居然能冲到62层，姐姐你仙王境五重，冲到85重，两者的差距不知多少。」

    「也许，等交过手就知道。」

    那少女看了眼帝族，在那帝族的人群中，诸多仙王境九重的环绕内，有道年轻身影，身材挺拔，眼眸如星月般，看上去气质温润中正，却有种令人信服的君王气度。

    「还有时间，只要外面能撑到一千年，姐姐你跟他都会修炼到仙王境圆满的，到时就能一较高低了！」

    少年说道：「也只有这样的机会，咱们道族能跟那帝族的帝子，好好战一场。」

    少女微微点头。

    道族，乃真界万族中排列第二，仅次于天帝族！

    然而，第二跟第一的差距，便是世上无人不知帝族，而对道族谈论就少很多了，一方面是道族低调，另一方面是帝族的影响力太强了。

    「那圣族的三任圣子都来了，第一位圣子已经打破百层，冲到103层了！另外两位圣子，也都打破了自己对应层数，那第三位圣子，跟姐姐你的境界一样，但层数不如你，只到82层。」

    少年目光环视，作为道族天骄，他们在意的只是其他前十强族的核心传承者，那才是他们的竞争对手。

    而前十族之外，则鲜少有能崛起，这不光是血脉的差距，也是家族底蕴的差距。

    「嗯。」

    道轻音微微点头，看了眼那圣族方向，三位圣子都来了，且都表现惊人，82层的表现，也非常不错了。

    不过，她在这初测中，有些手段并未动用，那是一厉动用，轮回毫量都无法复原的手段。

    「若能在此地进修千年，这真王竞选—」

    道轻音眼眸闪动，她可不甘仇只当副手，身为道族这一任的道子，她肩负道族荣光，除她外，上任道子都已经是准帝境了，才没来参亚。

    因此，若她不能成为真王，那此番联军，他们道族将听令于芳他真王的号令，这干她来说是不能容忍的存在。

    「都快结束了，不知道两乏仙帝会如何评价。」

    旁边，少年抬头望去，眼中满是好奇。

    他是仙王境二重，却与刺到41层。

    虽然比不上万这样的怪物，他亥觉自己比起那两乏觉醒始祖帝毫的家伙，差不了多少。


------------

第490章 真王种子

    看来，这次真王的名额，多数要在这十族中崛起了，那天帝族竟有九位都通过百层，不愧是真界第一族，底蕴深厚！」

    诸天塔顶，星辰女帝跟不朽仙帝俯视着逐渐从诸天塔中走出的各族身影，先前他们还担心，挑选出的十位真王，都没有能打破百层者，或只有寥寥数人，现在这份担心倒是多虑了。

    「破百层，就有能在准帝境下苟延残喘片刻的能力，在战场上至少不会被瞬杀，除非遇上顶尖的准帝境。」

    星辰女帝低语道。

    「那帝族这一任的传承帝子，已经冲到125层，没看错的话，他还掌握一些轮回诸天塔所无法复原的特殊手段，真正的搏命，可能跟准帝境也能较量一二。」

    不朽仙帝说道，扫视的眼中露出满意，这些大族传承者的表现，超出他的预料，令他感到惊喜。

    「也许是天道感受到危机，赐予了他们诸多气运。」

    星辰女帝眼眸闪动，达到他们这等层次，已经能感受到天道力量对真界的渗透了，只是对他们的影响就小很多。

    「帝明渊，掌握三门道帝级功法，修行至今不过万年，已是仙王境圆满，若再给他三千年，踏足准帝境没什么问题。」

    不朽仙帝说道。

    「这次真王竞选，可统御万族，天帝族不会错过这第一统帅的位置，就算他此番修行中能踏入准帝境，应该也会克制，在战场中若是晋升。」

    星辰女帝说道。

    这次真王能得到真界万族的底蕴资源，号令万族，最重要的是，能在万族中扬名，建立威信，到时即便有帝尊军规，让他们不得徇私舞弊，利用统帅权利为自已家族谋私，但只要偏向一点，都能给家族带来无穷好处。

    因此，这样的名额争夺，对大族来说几乎都是势在必得，竞争激烈。

    「看来，有必要将先前的评级标准，稍微提升一下了，给这些小家伙们一点压力。」

    不朽仙帝说道。

    「嗯。」

    星辰女帝点头。

    没多久，诸天塔彻底归于安静，进入里面试炼的人，已经全都出来。

    到处都是窃窃私语的低声交谈，寻找其他人的成绩做参照，那些挑战自己对应境界层数较低的人，心中都有些志忑。

    「初次评测，已经结束。」

    不朽仙帝开口，声音威严而缓慢，道：「这次评测，培养潜力划分为五个等级！」

    「末等，挑战自己境界对应层数为1~5层通关者！」

    「四等，挑战对应层数6~10层通关者。」

    「三等，挑战对应层数11-15层通关者！」

    「二等，挑战对应境界层数16~20层通关者！」

    「一等，则是超越对应境界层数20层！」

    听到他的话，许多人忍不住哗然，面面相，满脸震撼。

    诸天塔如此艰难，通关了自己境界对应层数，也只得到四等评价？！

    三等，居然是跨境而战！

    二等，甚至是战胜下一个境界！

    一等就更夸张了，要跨越两重境界！

    要知道，仙王境的跨境极难，能在同境中做到横扫，就已经是人中龙凤了。

    毕竟修炼到仙王境，大多都是年轻时的天骄，没有弱者，也没有庸才。

    「先前说过，你们其中的依者，我们将作为种子栽培，得到我跟星辰的亲自指点，还会得到真界万族送来的培育底蕴资源分配！」

    不朽仙帝缓缓道：「而这条件，就是必须达到二等！」

    许多人错，条件竟然如此苛刻，要二等才能得到指点，那意味着必须要具备跨境而战的力量才行！

    「达到二等者，每十年可得到一次我跟星辰的指点机会，以及万族送来的少量培育资源。」

    「达到一等者，每年可得到一次指点机会，且得到大量万族送来的培育资源！」

    许多人握紧拳头，眼眶发红，这好处也太大了，但要求实在太高了！

    「每年能得到一次指点机会，这也太幸福了。」

    极少数达到一等评测潜力的人，眼中露出兴奋之色，虽然能达到一等潜力，他们在各族家族中也算是顶尖了，但世上仙帝才多少，他们中绝大多数，都不是仙帝亲传，自然没什么机会多接触仙帝。

    不朽仙帝目光扫去，看向人群中极少数身影，见到这些人平静的面容，心中不禁暗暗点头，不愧是能超越一等的存在，心性不急不躁。

    「在一等之上，还有一等，是特等，也是真王种子！」

    不朽仙帝声音低沉威严，传遍深渊。

    先前有些嘈杂的声音，顿时间安静下来，许多人睁大眼晴，膛目结舌。

    这诸天塔内的试炼如此艰难变天，能拿到一等已经是不可思议了，还能超越一等。

    人群中，洛凝霜跟苏婉仪对视一眼，都意识到，她们的评测肯定是特等，进入真王种子序列！

    「特等的标准，就是超越自己对应境界30层！」

    不朽仙帝沉声道：「逆境挑战三重境界！」

    深渊中陷入安静，只有极少数身影，眼神闪动，冷冽中又带着几分孤傲。

    洛凝霜心中早有预料，倒没意外，反倒眉头皱起，她达到36层，对应的是特等，可那少年-43层，莫非在特等之上，还有评级？

    「特等评测，可随时找我和星辰请教，也能随意在万族赠送的底蕴资源中，挑选五件顶级物资，包含域器，神药，稀有奇物。」

    他眼眸深沉，别有深意地道：「这些顶级物资，超出你们的想象，都是各自的顶尖底蕴，甚至有些种族将自己族中的核心镇族之宝都送来！」

    「界域丸，此物你们想必都知晓，在这次底蕴宝物评级中，只排到中等，还不算上等，更别说顶级了！」

    听到他的话，许多人再次睁大眼晴，难以置信。

    界域丸，能让仙王境九重以下，直接提升一重境界，可抵千年苦修！

    每位仙王境，一生只能服用一颗，对诸多大族来说，都是极其珍惜的资源。

    此等宝物，居然只排到中等？！

    「特等，能挑选五件顶级物资—」

    许多刚得到一等评测的人，眼眸闪动，不知道他们得到的大量底蕴培育资源中，是否包含顶级物资。

    「一等只可得到一件顶级物资，以及不少上等，以及大量中等物资。」

    不朽仙帝知晓大多数人的想法，缓缓道：「想要得到更多，只有努力变强，越强得到的越多，得到越多就会越强，这就是强者恒强定律，想得到就使劲追赶吧！」

    「看来，这次这些仙帝动真格了。」

    李昊身边，时渺低语道。

    「仙帝？」

    李昊疑惑，送来这些物资的不是真界万族么。

    时渺传音道：「界域丸在战事，至少也是上等物资，如今降级为中等，说明许多家族都将压箱底掏出来了，但能让这些家族掏出压箱底，背后应该有不少残酷的事发生。」

    李昊一证，心头顿时凛然。

    确实，世上依靠的从来不是热血和大爱，而是铁血般的手腕。

    所谓唇亡齿寒，道理谁都明白，但事情依然会发生。

    那些能掏出压箱底的家族，多半都不是自愿，而是被迫。

    甚至，不少家族掏出的底蕴不够，还有可能被摒弃，甚至被强行征讨，又或是赶出「

    万族联盟」。

    「战前统筹，必然要砍断一些节外生枝的事，这也是没办法的事。」

    时渺担心李昊心生怜悯，解释说道。

    李昊微微点头，他明白从大格局来说，世上从来没有面面俱到，有生存就有牺牲。

    就像那些战场最前线的将士，谁分配在最前线，谁在二线，哪有什么绝对公正。

    真要说因果，也许是往昔的某一次午后，有的人在睡觉，有的人在勤奋练剑。

    也有人生来富贵，但其祖上却兢兢业业，依靠先祖底蕴，羡慕不来。

    「先前说的挑战层数，是对应仙王境，若打破100层，进入准帝境层数，便算是二等潜力！」

    「往后超过105层，即算是一等！」

    「超过110层，即为特等！」

    不朽仙帝的目光扫向帝族，在那人群中有道身影，在一道道如帝皇般的身影中，依然有种鹤立鸡群的气质。

    对方便是目前挑战层数最高，125层的帝明渊！

    即便他们将潜力标准拔高，对方所挑战的层数，也已经超越特等不少，属于特等之上，也是他们认为，已经能确认为真王的存在！

    面对两位仙帝的注释，帝族中不少人都感应到了，但他们却纷纷看向人群中央的帝明渊，毫无疑问，能吸引两位仙帝的目光，唯有这位他们帝族的骄傲，准帝境之下号称无敌的存在。

    帝明渊神色平静，只对二位仙帝微微颌首，便算是行礼了。

    此番，他要争的不仅仅是真王，而是第一真王。

    如此，才可成大统帅，以帝族号令万族！

    同时，其他大族中，不少目光也都落在帝明渊身上，有些人的眉头已然皱起，感受到强大的压力。

    这初测彼此的差距太大，让不少人的野心收缩了。

    「帝族，还是一如既往的强势。」

    道轻音眉头皱起，差距太大了，她能争取真王已经不易，很难追赶上对方。

    至于道家其他的仙王境圆满，虽然也有不少得到二等潜力，还有一位达到特等潜力，但跟帝明渊有不小差距。

    「想追赶上，意味着必须达到110层之上，才有成为真王的可能！」

    道轻音目光扫去，心中暗道。

    目前光是110层之上，就有七位，其余人也接近了，这意味着她需要非常努力！

    「下面，公布各等的名单。」

    星辰女帝说道。

    伴随诸天塔震动，先前众人都听过的诸天塔声音响起，从末等到特等，依次公布出众人的名次。

    从末等到特等，李昊跟时渺都听到自己的名次，排到了特等。

    而特等人数总共才37人。

    要知道，这里几乎是集结真界万族的仙王境翘楚，能来此处，本就经过筛选，最后能达到特等，越境战胜超越自身三重境界者，也才只有37人！

    「这是初测成绩，得到一等乃至特等者，也不必骄傲，评级会降，每百年都会评测一次，若是提升缓慢，评级会降！」

    不朽仙帝缓缓道：「其他人也别灰心，也能努力追赶上来。」

    听到他的话，许多人心中都有种紧迫的感觉「现在，二等到特等者，可进入诸天塔任意一层，在里面进入万族宝库，挑选你们所能选择的物资。」

    不朽仙帝缓缓道：「其余人，可继续挑战诸天塔，也可在这深渊帝场中修炼。」

    他抬手，黑暗的深渊中逐渐浮现出一座辽阔大陆。

    大陆上仙力浓厚，仙道法则交织，仿佛混沌原始星辰般，散发着浓厚的仙力气息。

    「这就是我等修炼的地方吗，好强，比我家族的圣地要强十倍百倍！」

    「在这里修行，即便资质平庸，估计也能成为仙王吧，那些大道法则都呈现出原始状态，能轻松参悟。」

    「这才是此次的最大好处吧，不管能不能成为真王，修为都能大幅度提升！」

    许多人眼神放光，先前的泪丧一扫而空，都感到兴奋。

    「走，咱们先去挑选物资，我们一起。」

    时渺对李昊说道。

    她担心李昊不知选什么，她能给李昊参考。

    李昊点头，打算等选完顶尖物资，就去挑战诸天塔，借里面的轮回特性，来参悟自己的帝路。

    他先前领悟的音律心境，也该融入到剑道中了。

    若能三重顶尖界域并存，他的战力还会再次提升一大截！

    而且，也能弥补自己如今稍微有些不足的攻击手段了。

    在思索中，李昊跟随时渺来到诸天塔前，二人随意挑选一层，牵手进入其中。

    很快，诸天塔检测到二人都是特等种子，询问是否一同进入万族宝库。

    时渺跟李昊同时回应，便来到一片金灿灿的海洋中。

    在二人头顶上方，悬浮无数气泡般的光球，里面都是一道道绝世宝物。

    「时光树液！」

    时渺眼眸扫去，一眼就看到，其中一颗光球中，竟然有一团七彩斑驳的流动液体被封存。

    她有些震撼，没想到这顶尖物资如此夸张，万族竟将时光树液这等宝物都拿出，她记得此物是真界万族中排列第三，太初一族的宝物。


------------

第491章 吸收和挑战

    服用时光树液，即便是庸才，也能轻松顿悟时间道本源！」

    时渺抬手，将两团时光树液取下，递给李昊一份，道：「你的时间道本源境界，已经达到七重，服下此物，可顺利参悟到第八重境界，这对你领悟其他界心和道境也有帮助。」

    李昊有些惊讶，没想到还有此等神物，当即收下。

    「劫光盾，这也是顶尖域器，能吸收一切攻击，并且将攻击转为劫力反弹，劫力可洞穿神魂，仙术等一切，是最真实的破坏力！」

    时渺说道：「此物对仙王境圆满都有用，除非是准帝境的帝力，才能将其破坏，否则的话，佩戴此物便可保仙王境无敌！」

    她抬手一招，将一面浑身闪烁混沌般劫光的盾牌收来，递给李昊：「有此物防身，配合你师尊给你的重宝，仙王境对你便没了威胁。」

    「那你呢？」

    李昊问道。

    「我再修三重，即可对战仙王境圆满，等我达到仙王境圆满，即可得到前世九成力量，仙王境无敌。」

    时渺说道。

    李昊闻言，也不再谦让，将其收下。

    「嗯。居然有一部书。」

    李昊目光扫去，便看到诸多宝物光团中，竟有一本书籍模样的宝物。

    时渺也凝目望去，那宝物上很快浮现出相关讯息。

    「道藏，居然是道族的秘殿，传闻是混沌初开，在混沌深处有一块石板，后来有道族帝尊将那石板上的古老道文，抄录下来，便形成一部道经，名曰道藏。」

    时渺神色郑重，道：「听说将道藏参悟，可将九序大道，尽数修炼到十重圆满！」

    「换而言之，道藏记录世间一切，若能完全参悟，便可达到准帝境！」

    准帝在没有开辟出独一无二的帝路前，便是将世间原有一切，都修炼到极致的存在！

    「道族将此物都拿出，也当真不容易，就不知道是否是全本。」

    时渺的意念触碰到宝物光团，很快，她眼中露出一丝失望，叹道：「果然，道族还是有所保留，也对，此物若是全本的话，那即便是顶尖宝物层次，都有些低估了，这可是道族的核心底蕴之一，仅是这里的三篇全都参悟，也能修成仙王境圆满，却是顶尖中的极致。」

    「这么说，此物可选。」

    李昊抬手，将道藏收到手里。

    时渺点头，便看到那光团中的道藏飞到李昊手里后，光团中又复刻出一本。

    而先前的劫光盾，却是只有一件。

    她前世已经参悟过道藏，虽然也没能窥探全本，但凭自身的本事，也将万物参悟到极致，时光道更是打破第十重极限，这才能够在那场帝尊都陨落的浩劫中活下来，穿梭时光到遥远的尽头，保住了性命。

    「天道血！居然还有此物。」

    时渺目光扫去，眼神又是一凝。

    当初道源仙帝赐给李昊一份天道血，让李昊直接修成三不朽终境，永恒不朽，保命能力提升数个级别。

    如今，在这里也有此物。

    这意味着，这次拿到特等名额培育者，都能选择一份，修成此终境，保命能力大幅提升。

    她自身已经练成，李昊也修成，倒不需要。

    但是，此物除了能够凝练永恒不朽终境外，还有另一个用处。

    「若无别的选择，可兑换这天道血。」

    时渺说道：「此物能增强天道雏婴。」

    圣人极境，破三灾劫，肉身成圣，凝练天道雏婴。

    而天道雏婴，能提高对仙道的感悟，雏婴越强大，对仙道，乃至天地的感悟都会逐步增强，甚至能感悟到非凡的天道，以及深层的大道本源境界。

    「若是如此，那这劫光盾可暂时放放。」

    李昊眼眸扫去，目前他更需要能增强自身，加速提升战力的宝物。

    劫光盾可保仙王境无敌，但这次深渊修行，若能将境界提高，他照样能仙王境无敌，不需要借助此物。

    时渺思索了下，点点头，在这深渊修行，只要李昊提升的快，在结束修行前提升到仙王境七八重，就有极强的自保能力了。

    反正在此处修行，也不会有人能威胁到他们，两位仙帝不会让他们各族有自相残杀的机会。

    要知道，方族仙王相聚于此，那些彼此有数方年血仇的敌对种族自然也在，但仙帝既然敢将他们聚在一起，就能够震镊得住一切。

    「行，反正劫光盾在诸天塔中也无法用。」

    诸天塔内只可凭自身修为，无法借助外力，否则一些仙王境拿出顶尖域器，就可跨一重乃至两重境界而战了。

    但这类顶尖域器，在大族中都是稀缺。

    「一份时光树液，一份道藏」

    李昊目光扫去，还有三次挑选的机会。

    二人的神识笼罩诸多宝物光团，快速探查，很快，李昊将剩下三件都选好。

    一份是五道神树，凝聚五道之力而成，目前已经是成熟阶段，树上还有两颗五行道果，服用后可顿悟五道本源境界，若要继续催生道果，需要大量仙力倾注，才能缓慢生长。

    李昊挑选此物，倒不是主要图五行道果，而是这棵树的木材，是上好的雕刻材料。

    第二份是混沌道图，这是一幅画。

    在道图前参悟，可感悟混沌，效果比在混沌星辰上参悟还要强，这是一位大帝呕心沥血所绘制，在混沌还未崩裂前，将整个混沌绘进画中。

    李昊选择此物，倒是不为参悟混沌道，而是参悟其中的画功。

    他能感觉到，此画的境界极高，绝非十三段画道能比。

    若自己能参悟的话，画道多半能提升到十四段！

    而十四段的画道心境嵌入后，李昊不知道，自己是否能提升到仙帝境，还是准帝境。

    不管如何，都会给实力带来飞跃质变。

    最后一物，李昊挑选的天道血，按时渺的说法，一滴天道血，能修成三不朽终境，若用来喂给天道雏婴，虽然有效果，但提升有限，只有喂养的足够多，才有明显的可怕变化。

    但这天道血对各族都是顶尖消耗品，万族能一同拿出上百滴，已经是极为不易了。

    若能将全部天道血都选走，喂给天道雏婴，那效果才会质变和夸张。

    毕竟，即便是大族，都未必会将上百滴天道血，倾注在一人身上。

    即便有如此想法，也未必有这么多天道血。

    李昊选完后，时渺也选好了自己的宝物，但她没选天道血，而是挑选了一些适合自己的。

    看到李昊选择五道神树，混沌道图这等东西，时渺有些意外，但也没说什么，只是告知李昊，这两样宝物在这些顶尖宝物中，算是一般的，算不得顶尖，拿来修炼的话，一份时光树液就远胜他们，毕竟只要服下，就能立刻顿悟时间道本源。

    而这两样东西，只是加深感悟，中间有个过程，且对自身悟性也有要求。

    「除了顶尖宝物，还有其他上等宝物可选。」

    时渺当即又带李昊进入万族上等宝库中。

    在一阵挑选后，选了不少好东西，其中还有能提升真神血的宝贝，但只能提升十滴。

    还有能增强仙躯的宝贝，李昊的仙躯从天仙突破到天地仙躯，在提升到仙王境后，仙躯随之提升，但对仙王境来说，天地仙躯不算绝顶，还有提升空间。

    等到中等宝物挑选时，李昊也选了一颗界域丹，能加快提升一重境界。

    但他打算等到仙王境八重再服用，往往大族中也都是用在仙王境八重，这样能将效果最大化，等诸多宝物都选好，李昊跟时渺退出诸天塔，便看到外面其他人从诸天塔中进进出出，已经开始有人继续挑战。

    还有不少人，则进入到两位仙帝建立的帝场中。

    这使得诸天塔外的身影比先前要少许多。

    「走。」

    二人也没耽搁，朝帝场而去。

    打算在那里将刚挑选的诸多宝物吸收融合。

    等身临帝场，李昊便感受到远超外界的浓厚仙力，将他们笼罩。

    这股仙力浑厚至极，主动朝身体中钻来。

    「你也是刚踏足仙王境？」

    李昊跟时渺挑选了一处僻静的地方，刚降落，旁边有三人朝他们看来，其中的赤发青年对二人笑了笑：

    「我们是西域阎火族，你们呢？」

    李昊一愣，一时不知该如何开口，他出生人间，并非万族之一。

    时渺则没有搭理的想法，她出生于时间混沌神树中，非万族之一，自身即是一族，天地间独一无二，没有族人。

    见二人表情，对方还以为他们忌讳暴露，当即洒脱一笑，也不以为意，道：

    「刚破境就能来这里，你们肯定也是族内的顶尖高手吧，相逢即是缘，今后一起多多努力！」

    李昊微微一笑，道：「加油！」

    「你们先前冲刺到多少层了？我18层，我哥25层！」

    旁边，一个扎着赤红小辫的女子对李昊跟时渺好奇问道：「另外，你们是道侣吗？」

    时渺一愣，脸颊微红，顿觉这阎火族顺眼许多。

    「我—」

    李昊刚开口，那青年却拍了下妹妹的脑袋，没好气道：「别上来就问这些，不礼貌。」

    随即对李昊跟时渺挠头道：「我妹妹天性率真，你们别介意，虽然她是仙王了，但以前都在族内修行，族人都宠着她，没经历过什么挫折。」

    李昊点点头，道：「我们是道侣。」

    时渺喜笑颜开，道：「我倒觉得你妹妹挺可爱的。

    赤红小辫女孩闻言转头看向身边的哥哥：「你看！」

    青年有些无奈，传音道：「人家那是客气。」

    赤红小辫女孩轻哼，显然不认可哥哥的说法。

    「咱们也开始修炼吧。」

    旁边另一位阎火族青年说道，他脸色冷峻，似乎不喜言语，已经是仙王境三重。

    见状，青年跟妹妹对李昊跟时渺点点头，也都各自在身边划下界域，开始盘腿修行。

    李昊跟时渺也都各自建立界域，在自己界域中掏出诸多宝物，开始吸收和修炼。

    李昊先是服用时光树液，很快，便感觉一股奇异的感受流入全身，那饮下的时光树液，仿佛是一段流淌的奇异空间，将他的身体拉扯成无数份，每一份都在不同的时空中。

    在这过程中，李昊顿时便对时光有更深的感受和理解，沉浸在那时光树液带来的奇妙当中。

    时间流逝。

    转眼间，半个月过去。

    李昊挑选的诸多宝物，包括天道血，也都已经服用，全都吸收。

    当界域消失，李昊徐徐睁开眼，短短半个月，他的实力再次有不小的提升。

    「以我现在的实力，应该能冲到48层左右。」

    李昊心中暗道。

    这可是足足提升五层的实力，尤其在跨四重境界的情况下，算是极大提升了。

    仙躯增强，道境感悟提升，对他的战力都有较大影响。

    「但这些提升，终归还是次要，最主要还是帝道！」

    李昊眼神闪动，若能完善帝道雏形，那就是质变了。

    「两颗五行道果都吃了，这棵树—.可以当做绝佳的雕刻神材。「」

    「这混沌道图，若能参悟，画道提升到十四段，那就好了—」

    李昊望着手边的东西，忽然有种分身乏术的感觉，恨不得多出两个自己，同时参悟和修行。

    时间太紧了，虽然他目前只是仙王境一重，但李昊心中也想竞争真王副手，那样的话，他至少有一部分权利，可以去将风老、禹皇他们都接引到自己身边来，庇护在身边。

    而那时，即便南域至尊知晓他，也不敢对他出手，毕竟真王是万族挑选出来的，诸多大帝共同推出的前线统帅，南域至尊若对他出手，那便是站在真界万族的对立面了，即便他是大帝也不敢！

    「先去尝试三颗界心并存！」

    李昊眼眸闪动，将界域收起，便看到身边的时渺还在界域笼罩中，看不清里面的情况。

    他也没等待，目光扫去，看到那三位阎火族，有两位在界域中，其中一位不在，多半是去挑战诸天塔了。

    李昊也没停留，朝诸天塔而去。

    他直接跳过44层，挑战47层。


------------

抽奖名单

    谢谢各位的支持，八月底中奖的月票编号如下：

    檮杌剑(20名)：

    46、134、177、275、400、511、853、940、1039、1121、

    1153、1233、1388、1462、1919、2065、2072、2134、2358、2459

    投票最多的前十：

    WeiYuan、随风FG逍遥、书友20190307080416028、送你一发大威天龙、山栗、

    混沌天尘、君子牛、书香a门第、Xzzz128、璃羽琳光

    请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1043678373，找管理私聊验证填地址。

    如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ33060267088(风灵)验证。

    10月16日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

    ※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
------------

第492章 无相洞虚

    诸天塔47层中。

    李昊传送到这里，周围天地荒凉，他目光扫去，便看到古魔的身影从前方裂缝中浮现全都是仙王境五重，气息内敛，且都是古魔王族。

    如今没有初测的紧迫感，李昊的心情也较为放松，即便挑战失败，也能再次重来。

    他扫了眼古魔，随即心神归于自身。

    「三颗界心—该如何并存？」

    先前两颗界心，李昊让它们进行往复循环，达到某种微妙的均衡，但随着时间推移，千百年后，那两颗界心也会逐渐相融，那是残缺的路径，甚至是错误的办法。

    「失败不可怕，至少，排除了一条错误的路！」

    李昊心中暗道。

    三颗界心凝练，他心中有些思绪，但需要验证才行，也许会失败，也许会成功。

    然而，一旦开弓就没有回头路。

    「洞虚心境，嵌入，剑道！」

    李昊心中默念。

    很快，伴随着一点艺技点的提升，剑道提升至十三段！

    「洞虚剑道—」

    音律的洞虚心境，跟剑道融合，磅礴的剑道感悟聚集而来，伴随着洞虚心境，相互融合。

    一缕缕锋利、虚无、缥缈的剑气，从李昊的身上散发出来，逐渐延展而出。

    他站在虚空中，双眸轻闭，仿佛洞虚之主，游荡在虚无和真实之间，无法琢磨。

    伴随着古魔的低吼，刹那间，六道界域瞬间碾压过来，仿佛六道铜墙铁壁，从四面推进而来，让李昊有种身体被碾碎的感觉。

    他的无相逆时界域，瞬间被侵入，双重界域在它们面前，也依然如纸糊般脆弱，毕竟他只是仙王境一重的界域，生命海中都还未孕育出多少生命。

    李昊瞬间施展出帝术‘无极’，第三重境界，将底蕴提升至九重。

    真神血仿佛沸腾，全都燃烧，化作恐怖的御力，穿梭在那支离破碎的界域中，将其合收缩，化作极小的一块，如锋利的残片。

    「破！！」

    李昊陡然睁眼，诸多的剑道感悟，仿佛已经修习数万年，一种奇妙的感觉充斥全身。

    他募然挥剑，那收缩到极致的界域，如一缕锋利的剑气，自逆乱的时空中杀出，无相洞虚，两种极致的界心，使得这道剑气极其诡异，在没有命中之前，六只古魔王族都没有感知到剑气，等感知到时，已然承受了剑气的伤害。

    膨！

    接连爆裂的六道血雾，环绕在李昊身边。

    剑气消散，六只古魔竟被李昊以界域为剑，瞬间斩杀。

    这一剑，相当于是三颗界心叠加之力。

    看到爆裂的古魔尸身，李昊有些吃惊，没想到这一剑的威力这么强。

    但他没有高兴，很快便感受到，自己界域中诞生的洞虚界心，竟打破了先前的平衡，三颗界心都在剧烈颤动，朝彼此聚集。

    三颗界心要相融！

    相融后，固然能让实力提升，但这不是帝路。

    若能让界心保持并存，既能相融，也能分开并存，那意味着能够将许许多多的界心，都相融成顶尖，乃至是王权界心，最后多颗王权界心并存！

    那才是这条帝路带来最大的好处！

    「是否要前往48层，继续挑战。」

    此时，天空中出现诸天塔的声音。

    李昊的心神却全都在界域中，他急忙道：「我能在这里继续修行吗？」

    诸天塔的声音陷入短暂的安静，随即道：「可。」

    显然，诸天塔绝非死物，对李昊这位表现惊人的天骄，有另外的对待，同时，它也看出，李昊此时的情况颇为关键。

    李昊没再说话，而是思绪全都集中在三颗界心上。

    他第一时间想到的，便是三足鼎立！

    让三颗界心，互为椅角，保持相互对峙的状态，达到平衡稳定。

    只是，想归想，真正做起来却极难。

    三颗界心此时已经不听使唤了，相互聚集靠拢，根本无法维持平衡。

    李昊将真神血的御力全都集中，想要移动三颗界心，却感觉像搬山一样，竟无法撼动！

    这三颗界心之间相融的牵引力，强得可怕。

    李昊越发感受到这条路的艰难，也许，每条帝路都是如此艰难，没有容易的。

    他紧咬着牙，眼睁睁看着三颗界心不断相融，直至快要融合到一起。

    一旦相融，那就前功尽弃，先前的双重界心并存也再难维持，毕竟，这三颗界心相融后，会超越一般的顶尖界心，再凝练出新的顶尖界心，会被瞬间吸引融入，想平衡更不可能。

    「爆！」

    眼看无法阻止，李昊陡然爆发，真神血喷发，全身猛地炸裂。

    他原地自陨。

    伴随着意识的刹那呆滞，仿佛大脑受到重创，思绪陷入一阵麻木中。

    等恢复过来时，是一阵昏沉的感觉，还有剧烈的疼痛如尖针刺进脑髓，李昊咬着牙，已经很久没感受到这种「疼痛」了，这是来自于灵魂深处的疼痛，即便是仙王都难以承受。

    看来，这就是诸天塔挑战失败的惩罚。

    李昊的思绪迅速聚集到自己的界域中，便看到界域内，三颗界心出现在先前凝练出来的地方，在朝彼此相互靠拢。

    看到此景，李昊心中松了口气。

    「果然，诸天塔的轮回，是类似于时光重置，回到进入之前！」

    「只是，我在里面突破，凝练出新的界心，因此在重置的刹那，我的界心就在第一时间，从我的界域中诞生了，然后开始融合——」

    李昊眼中露出光芒，顿时感到信心倍增，这诸天塔对他的意义非凡，他感觉自己也许能在这里修成帝路！

    「进！」

    李昊飞速朝眼前的诸天塔冲去，挑选的还是先前的47层，因为离的最近。

    此时，他没再试图去冲刺更高的层数，那没有意义。

    他要利用诸天塔的轮回能力，将三重界心并存给解决。

    等再来到47层，李昊学先前一样，直接便施展无极第三篇，底蕴提升至九倍，真神血燃烧爆发，将界域凝练为剑气，瞬间斩出。

    六只古魔刚靠近过来，就被李昊瞬杀，速度比先前还快。

    解决掉六只古魔的干扰，李昊看到不断聚拢的三颗界心，顿时紧张起来。

    先前他使出吃奶的力气，都没办法将三颗界心挪动，这意味着去干扰三颗界心是不现实的，只能通过别的办法去阻止它们相融。

    「均衡—」

    李昊眉头紧锁，思绪急速转动，他感觉关键还是在于均衡。

    只有达到均衡才能平稳。

    「三颗界心的吸引力———似乎是一样的。」

    此时，李昊注意到，三颗界心朝彼此的吸引力，是相同的。

    但它们的位置，却不是正三角，其中逆时界心跟无相界心稍近，因此按这速度下去，逆时界心跟无相界心会率先吸引相融，一旦相融变强，就会快速将洞虚界心拉扯过去，也融入吞噬。

    「如果保持正三角，相互的距离一样，也许能延缓—.」

    李昊眼眸闪动，先前他试过挪移界心，却纹丝不动。

    既然如此，那就挪转界域！

    他接引来浩瀚的仙力，融入到界域中。

    这界域挪转也绝非难事，李昊是打算将界域面积增加，如果说界域也是固定的，无法挪转，那增加范围，却是自己能够选择的。

    他在三颗界心中间，通过增加界域的办法，掌控三颗界心的距离。

    很快，三颗界心之间的距离保持一致。

    而那相互吸引融合的速度，顿时间就变得缓慢下来。

    三颗界心相互拉扯，导致内三角形成一股张力。

    「融合速度降低了！」

    李昊眼眸发亮，有些惊喜。

    「不过，还是在继续吸引，这不是长久之计—」

    李昊望着呈三角状的三颗界心，感觉三颗界心想要平衡，绝非只是形成三角形这么简单，那无数天骄早就能掌握了。

    眼看界心在缓慢融合，李昊估算，大概三香后，三颗界心就会融合到一起。

    「既然它们能相互吸引，那能不能让它们相互拉扯距离—」」

    李昊忽然心中冒出想法。

    望着三颗界心，他心念一动，将仙力聚集而来，主动打破了一点三颗界心之间的距离平衡，很快，两颗距离稍近的界心，朝彼此加快飞去，彼此之间的吸引力，将它们拉得远离了另一颗。

    李昊再次调整，将另一颗界心的距离朝其中一颗靠近，很快，这两颗界心又彼此相靠近，远离了先前的那一颗。

    李昊眼眸明亮起来，有种激动的感觉。

    「真的可行！」

    「三颗界心之间的吸引力-让其流动起来，而在三角之间的流动，隐隐形成一个环！

    「原来，让三角更加稳定的办法，是三角之间形成一个圆！」

    李昊顿时有些激动起来，三颗界心之间的界域不断收缩和增加，保持在一个弧线上，而这个弧线环绕三颗界心的三角，形成一个看不见的隐形圆！

    这个圆能让三颗界心彼此一直保持平衡！

    「三颗界心并存！」

    李昊没想到，在第二次尝试，自己居然就琢磨出了三颗界心的办法。

    他感觉三颗界心的并存难度，不如两颗界心，那两颗界心是踏出的第一步，非常困难李昊掌控界域，微量的增加和削减界域，使得三颗界心之间保持平衡。

    他操控的越来越熟练，直到能将三颗界心完全掌控。

    「三颗界心，同时发力！」

    等熟练平衡后，李昊陡然发力，三颗界心同时爆发，刹那间，逆时、无相、洞虚，三种力量同出，这股力量竟相互融合！

    界心没有融合，但三颗界心的力量却融合在一起。

    李昊感觉自己的界域，处于一种极其特殊的状态中，不在当前的时空，也不在未来，既不在虚空，又不算是虚无，而是某种玄之又玄的夹缝中。

    「不知道我的现在的界域，能杀到多少层—

    李昊眼眸闪动，他感觉，若再遇到仙王境五重，自己似乎能够抵挡了。

    没有犹豫，李昊选择前往48层挑战。

    很快，诸天塔将他吸引到48层中。

    眼前12只古魔从虚空裂缝中飞出，立刻便锁定李昊的位置，飞驰而来。

    李昊深吸了口气，浑身力量爆发，三颗界心的力量同时展露，界域化作奇特的无相洞虚之境。

    李昊没用剑气，而是打算试试界域的强度。

    很快，12只古魔包围过来，它们是诸天塔所构造的古魔，并非真实的古魔，因此，即便看到李昊是仙王境一重，也没有轻蔑大意，而是全力以赴同时杀来。

    12道界域碾压而过，虚空瞬间被它们交错的界域填满，但李昊站在它们界域之中，能感受到它们的界域跟自己的界域之间，有一道薄膜相隔。

    这道薄膜，让它们无法触碰到自己。

    而自己.

    李昊意念一动，洞虚剑气瞬间杀出。

    这剑气极快，从无相洞虚之境杀出，12只古魔完全没有意识到，等察觉到剑气时，剑气已经对它们造成了伤害，又或者说，它们不是察觉到剑气，而是察觉到自己受伤了！

    自始至终，它们都没感受到剑气的存在，也不知自己是如何受伤的。

    膨！

    接连的爆裂声响起，剑气中蕴含着无相洞虚之力，加上李昊的可怕神魂力量，12只古魔的神魂都被一同斩灭。

    「可惜，是诸天塔所创造的，不是真正的古魔，没法吃—」

    望着身边环绕的血雾，李昊神色已经恢复平静，心中略感遗憾。

    但好在，古魔遗骸在这里连低等物资都算不上，他想要的话随时都能有人送来。

    「仙王境五重的界域，无法影响到我，看来，仙王境六重可以试试———」

    李昊眼眸眯起，选择直接挑战51层。

    「除首次初测外，后续挑战，只能挑战你已通关的诸天塔，以及下一层，无法越层挑战。」

    诸天塔的声音响起，对李昊提示道。

    李昊一愣，有些无奈，「好吧。」

    他选择继续挑战。

    片刻后。

    如李昊猜想的一样，他顺利通过50层。

    仙王境五重的古魔，界域无法影响到他，而他却能在无相洞虚之境中，直接发起攻击，将它们灭杀。


------------

第493章 界王帝路

    “41层！”

    “到极限了。”

    诸天塔中，一道身影闪烁，从诸天塔内传送而出，正是洛凝霜。

    先前挑选五件顶尖物资，以及诸多其他中上等的物资宝物，其中，她挑选的多是能增进自身实力的宝物，至于那些顶尖域器，秘宝，她都没选。

    那些东西等离开这里能用到，但此番深渊修行，真王竞选闭关，看的是自身的硬实力！

    域器无法在诸天塔内施展，只能靠自身的战力。

    一旦晋升为真王，到时万族的顶尖域器，战斗宝物，就算不要，上面也会强制送到手里，实力才是一切。

    “九转金液，神魂道焰，相互配合之下，也只让我提升到41层，就是极限了。”

    洛凝霜望着自己的战绩，眼神闪动。

    短短片刻，从35层提升到41层，挑战的古魔从仙王境三重提升到四重，可谓是质变，极大突破！

    但……她想到李昊的成绩，那家伙初测就是43层，怎么办到的？

    “我耗费五件顶尖物资，居然还不及他，那家伙身上究竟有什么秘密？”

    洛凝霜抬头望去，视线扫向大帝道场中，那里诸多各族仙王都在修行，撑起界域，隔绝探查，她也不知道李昊在何处。

    “还要更强，更强……”

    洛凝霜握紧拳头，觉醒始祖帝力，她骨子里也沾染了几分帝尊气度，绝不服输。

    与此同时，在51层中。

    李昊望着仙王境六重的三只古魔，眼眸眯起，从那三只古魔身上能感受到可怕的压力。

    他感觉，仅仅是对方散发出的威压，就让他有种屏息的感觉。

    毕竟，他目前只是仙王境一重！

    在这帝尊之下最后一个大境界中，跨境挑战极难，如今他却横跨了五重境界！

    “看看我的极限是不是在这里……”

    李昊瞬间爆发，无极帝术三篇展开，真神血燃烧，两万七千滴真神血化作熊熊神魂烈焰，以及磅礴的御力，直接横跨数重境界，笼罩在这方虚空中。

    随后，无相洞虚逆时，三重界域瞬间浮现。

    三颗界心之力爆发，界域接连展开，三重顶尖界域相互重迭般，彼此的力量巧妙融合，形成特殊的界域。

    在他将状态提升到巅峰时，三只古魔也急速逼近过来，它们仿佛最冷酷的杀手，没有轻蔑，出手便是全力以赴，三道界域交汇，要将李昊直接震死。

    李昊顿时感觉自己的界域像被什么力量侵入，就像隐藏在极深的沼泽深处，但如今，沼泽表面的泥沙却有种被搅动的感觉，这种搅动连带着影响到隐藏在最深处的他。

    李昊不敢再等下去，化守为攻，十三段的洞虚剑道瞬间爆发。

    唯我，无极洞虚！

    诸多剑道、时间本源，空间本源，皆融入这一剑中，瞬间杀出。

    嘭！

    界域凝缩成剑锋，横扫而出，如从沼泽深处跃出的巨鳄，张开狰狞獠牙，顿时便将三道侵入到表面的界域给撕裂，剑气横扫，瞬间贯穿在界域深处的三只古魔。

    嘭嘭嘭！

    接连三道血雾爆出，三只古魔瞬间被斩开身躯，发出凄厉的哀嚎。

    但磅礴的神魂御力杀出，仅是神魂较量，即便是仙王境圆满的古魔，都不是李昊的对手。

    伴随仙躯破灭，三只古魔也在顷刻间陨落。

    李昊却有种浑身大汗淋漓的感觉。

    虽然交手极短暂，几乎是一个照面后的瞬杀，但他知道，自己已经手段用尽。

    若这一剑无法灭杀它们，那么死的就是自己。

    “继续！”

    李昊稍作调息，随即便继续挑战下一层。

    在这极致的战斗中，李昊对三重界域的掌控也越来越熟练。

    等杀到54层时，面对24只古魔的联手围攻，李昊终于不敌，无法一剑灭杀，很快便自身被古魔界域碾碎。

    等退出诸天塔，李昊回到大帝道场中。

    时渺还在修行，李昊也没打扰她，如今外面古魔侵袭，随时会战况突变，计划赶不上变化，李昊必须抓紧一切时间来提升自己。

    他展开逆时界域，将自身笼罩，随即便盘腿开始参悟。

    想要完善帝道，首先得将其余的艺技都提升到十三段，如此，七门心境，可提升七道，凝练七颗界心！

    到时能做到并存的话，他的帝路也就基本凝练出来了。

    而且，七颗顶尖界心相融，便是王权界域，独一无二，是仙王境中真正的君王。

    “参悟艺技为主，目前的艺技点也不多了，混沌道也能继续提升，每提升一重，混沌道带来的好处太多了。”

    李昊心中暗道。

    目前，他肉身道、御道、剑道，都是十三段。

    逆时画道、无相棋道、洞虚音律，三门艺技都达到13段。

    剩下的都是十二段。

    拳道跟身法道，也都是12段。

    混沌道七段，他目前总共还剩下的艺技点，只有3点。

    还能够将混沌道提升一段。

    但李昊暂时没打算去提升。

    究其根本，李昊感觉艺技才是自己的核心，必须将另外四门都尽快参悟到十三段。

    但这种事，要说急也急不来。

    李昊只能将心境放松，只是想到外面的紧张战况，若非他道心坚固，也很难做到静如止水。

    “烹饪，雕刻，垂钓，诗书……四门艺技，烹饪随缘，先前兑换的五道神树，可以用来雕刻！”

    李昊眼眸闪动，准备先从雕刻入手。

    他在界域中取出五道神树，施展出诸天星辰脉，接引无边仙力引入到五道神树中，整颗神树的叶子都变得晶莹剔透。

    李昊取出仙剑，截取一段神木，便看到断裂处流淌着晶莹光泽，五道本源的气息在里面流转，被破坏的地方，快速如交织的蛛网般，又渐渐聚拢缝合，在催生出新的枝干。

    李昊一边用诸天星辰脉滋润这颗神树，一边则凝练剑道为锋，以手里截取下的神木作为材料，进行雕琢。

    时间流逝。

    李昊在界域中雕刻参悟，而大帝道场各处，有人修行参悟，有人则顿悟突破，前往挑战诸天塔。

    深渊中显得颇为安静。

    “只有短短千百年的时光，也不知道这些小家伙们能走到哪一步。”

    诸天塔顶，不朽仙帝跟星辰女帝站在此处，他们跟先前出场一样，站在这里几乎没有别的动作。

    在漫长的岁月中，他们一次凝思，都有可能过去数千年，即便站在此处千百年不动，对他们而言，也不过像凡人站在某处稍作休息一样。

    “东域的战况越来越凶险了，根据最新的情报，有五大王族联手，这意味着他们五族的仙帝都会降临，不知道东域能否撑住！”

    “其他族的古魔，也在瞭望这一战，一旦东域被攻破，其余古魔多半也会联手，卷土重来。”

    两位仙帝眉头微皱，都感到几分紧迫，他们身为仙帝，固然能置身事外，但身处高位，反倒感受更多，不愿真界万族覆灭。

    否则，到时他们这些威名赫赫的仙帝，也都如孤魂野鬼，找不到归宿，未免可悲。

    “目前的准真王名额，已经有五个，基本能确定了。”

    星辰女帝目光扫去，看向那帝族、圣族、太初族等地方，那里都有气息可怕的仙王境圆满，战力却已经能媲美最弱的准帝境了！

    若配上重宝，即便是准帝境降临，一时半刻都难以将他们抹杀，等全面交战的话，这战场也就能放心交给他们接管，而他们只需要去迎击古魔族的大帝即可。

    “时间太短了，若是三千年的话，那几个小家伙，倒也有一点希望。”

    不朽仙帝目光扫去，在几道年轻身影上掠过。

    “他们中有准帝转世，甚至还有大帝转世，只是，那大帝转世身，是否愿意成为这次冲锋的统帅，就尚未可知了，没猜错的话，对方的前世陨落，就是在上次的古魔浩劫中……”

    星辰女帝目光扫去，在那诸多身影中，看到一道黑衣青年的身影。

    尽管对方笼罩在自己的界域中，但她的双眸似能穿透万物，窥探到对方的一切动作。

    似察觉到注视，那界域中的黑衣青年忽然睁开，抬头，朝诸天塔望来，随即视线上移到塔顶，隔着自己的界域，似乎遥遥跟星辰女帝的眸光对视。

    星辰女帝也未掩盖，虽然对方能察觉到她的注视，让她有些意外，但对方毕竟是大帝转世，还保留多少前世的东西，只有对方自己知晓。

    黑衣青年微微颔首，似是打个招呼，随即便又合上眼，继续修行。

    星辰女帝见状，也没再窥探，避免对方是大帝转世，若继续深入观望，未免有些冒犯了。

    “嗯？”

    伴随着目光移动，忽然，星辰女帝的眼眸微挑，看到奇怪的一幕。

    在那个拿到特等培育潜力名额的少年界域中，对方居然手持一截神木，正沉浸在神木的雕刻中。

    “雕刻？”

    星辰女帝眼眸闪动，虽然意外，但很快便理解，她毕竟是仙帝，不似其他凡夫俗子那样偏见，一眼就看出对方是借雕刻来悟道。

    只是，这等迂回的悟道方式，有些奇特，效率也极低，就像剑客通常是练剑来参悟，而非下棋。

    也不见棋圣，是通过练剑，来领悟出棋道杀招。

    想要借另一门来启迪自己，还不如直接钻研自己的大道。

    虽然惊讶，但星辰女帝没有说什么，也没去点拨，毕竟对方能成为特等培育种子，她也早窥探出，对方是师承道源仙帝，那位帝尊都没说什么，更轮不到他们来指手画脚。

    “有些意思，他先前的初测表现实在是夸张，但不知道后续的修行速度如何，先前看他挑选完物资，已经冲到54层了。”

    不朽仙帝也察觉到李昊的行径，含笑说道。

    这些特等种子，都是他们重点观察的对象。

    “他能过54层，是他凝练出第三颗顶尖界心了。”

    星辰女帝说道：“而且，三颗顶尖界心，他居然将其驾驭了，能够维持平衡，这有点不可思议，他执着于此，也许是想要打通这条帝路！”

    “多重界心并存的帝路么？”

    不朽仙帝也看明白李昊的想法，毕竟他们都是过来人，对方的行为，一看就是野心极大，绝非仅仅是成为仙王圆满，而是想问鼎至尊。

    “这条帝路，早就有人设想过，只是没人能开辟出来。”

    “我用转世身也试过，也失败了。”

    不朽仙帝说道。

    他有漫长的岁月和寿命，也像跟道源仙帝一样，开辟出两条帝路。

    但遗憾的是，他尝试过别的帝路，用神魂转世身去修行参悟，均都是失败告终。

    即便他是仙帝，见多识广，但在参悟帝路面前，几乎是人人平等，他将自己全部的心血，都用在自己开辟的帝路上，再分心去开辟第二条帝路，有些动力不足，也难以成功。

    而且，有些东西知晓越多，反倒是枷锁，是束缚，未必是优势。

    “这是界王帝路，不知道这小家伙能否成功，以前也有将界王帝路，开辟到四颗，乃至五颗界心并存的程度，但最终都失败了。”

    星辰女帝说道。

    她的转世身也试过这条帝路，准确说，除这条帝路外，他们也试过别的帝路，但都失败了。

    帝路极难开辟，即便他们自身是大帝，但只在他们建立的帝路上是至尊，而别的帝路，等于是重头再来。

    “我的转世身最高修炼到六颗界心并存，只差最后一步，但可惜，那最后一步却是最难的一步。”

    不朽仙帝说道。

    星辰女帝微微点头，她的转世身也是如此，就差最后一关，六颗界心并存在她看来，不算太快，她很快就修成，但第七颗界心的并存，却是难度百倍千倍的提升，令人绝望。

    即便是她，试过无数自己能想到的办法，都失败了。

    “那三个家伙，也在尝试凝练自己的帝路，倒都是野心不小。”

    不朽仙帝目光转去，那少年绝非独一无二，还有其他人也在试同样的办法，而且他们修为更高，都已经是仙王境圆满，且其中有两人，是他们认定，这次几乎必定能得到真王名额的顶尖仙王。

    (本章完)
------------

第494章 造化刻命

    岁月如梭。

    转眼十年，界域中，诸天星辰脉从四周连通，聚集于界域内的李昊身上。

    他盘腿而坐，在他面前是一颗五色斑驳的神树，枝叶茂盛，神光如脉络般在树叶的各处。

    少年的目光聚集于手里的小人身上，岁月为刀，在一笔笔雕刻这小人的眉眼。

    转眼间，一个面容苍老，眼神温和，嘴角含着三分笑意，带有几分不羁的老者，栩栩如生呈现于他手中，那眼神流动，似是具有生命。

    「风老——」

    李昊轻声呢喃。

    岁月流淌，一别已有数百年，但在李昊心中，他们的眉眼依然清晰可见，熟悉又亲切。

    如今这会儿，也不知风老跟禹皇他们都在何处，李家的那些人中，二娘待他不错，也不知如今身在何方。

    「等我——」

    李昊轻声道。

    他眼前跳跃出面板提示。

    【雕刻经验值累积已满，请尽快领悟心境】

    十年雕刻，用这五道神树为神材，李昊终于将雕刻道的经验值累积到圆满了。

    如今只差领悟心境。

    只是，这十年来，除雕刻累积经验外，他早就在摸索心境了，但十三段的雕刻心境，却好似云雾般，没有踪影，看不见，也摸不着。

    「岁月为锋，雕刻的本质，是岁月——」

    「更深层的雕刻道，又在何处？」

    李昊眼中也不禁有几分迷惘。

    但他道心没有动摇，也没有急躁，而是默默沉静下来，慢慢抽丝剥茧般的思索。

    当感到无措时，不妨回头望望原点，也许一生所追求的东西，早在一开始就拥有。

    「雕刻——的本质——」

    李昊呢喃，将手里的风老放下。

    在他旁边，摆了一排身影，都是雕刻后的熟悉面孔。

    剑主，大梦主，禹皇，二娘——

    望着他们成排在一旁，李昊有种温暖的感觉。

    他收敛心神，再次取出神木，慢慢雕刻，这一次，每一道雕刻，他都细心参悟。

    转眼间，不知不觉又过半百。

    对凡人来说，半百人生，已是全部人生。

    从懵懂孩童到炙热少年，到成婚后的家业打拼，再到半百的身体衰老，逐渐急流勇退——已能看到人生的终点。

    但对仙王来说，这只是弹指间的一缕尘埃，转眼即过。

    界域中，沉浸于参悟中的李昊，忽然间身体一阵热流涌动，浑身毛孔舒张，有种蜕变新生的感觉。

    李昊从思绪中回过神来，惊讶地看着自身变化，随即便发现，原来是自己的修为，不知不觉间竞提升到仙王境二重了。

    来这里修行一甲子，他虽然没有刻意去提升修为境界，但他的仙躯却被动吸收天地仙力，导致境界突破。

    李昊讶异的同时，不觉有些感慨。

    都说仙王境修行极难，每重境界的差距也极大，在外界的话，数千年能提升一重境界，都算是修为较快的，并且还需要做不少事，收敛不少神药辅助才能办到。

    如今在这大帝道场中，只是短短一甲子，就修为晋升，不愧是帝级宝地。

    「难怪仙王境的差距这么大——这仙力竟是暴增四五倍！」

    李昊感受着仙躯的变化，顿时能理解仙王境每重境界的差距了。

    仙王境一重，仅是体内的仙力，就是仙君境圆满的万倍！

    如今提升到二重，至少是五六万倍！

    这意味着能瞬间爆发出的力量，足以轻松碾压仙王境一重。

    而且，随着境界提升，李昊明显感觉，自己的界域似乎也得到淬炼，天地间的力量流入到界域中，界域变得更加凝实，面积也在扩大增加，是原先的三倍！

    「提升真大！」

    李昊心中惊异，忽然觉得自己原先能凭仙王境一重，斩杀仙王境五重，有些夸张和变态了。

    要知道，这种提升是叠加的，翻倍到三四重境界后，就是非常夸张的差距了。

    难怪那些觉醒始祖帝力的，也只能越级挑战仙王境四重。

    「帝级底蕴，也只能抹去三重境界的差距。」

    「若非我的真神血远超其他仙王，加上师尊的无极帝术，底蕴提升三倍，也不可能越这么多境界斩杀。」

    李昊心中暗道。

    他越发感受到，师尊道源仙帝的厉害。

    「如今的我，应该能冲刺60层诸天塔！」

    李昊心中暗道。

    虽然没去试，但他根据先前战胜的53层诸天塔，能够大致推算出来。

    越往后，能跨越的境界越小。

    时渺是王权界域，曾经的君王，在仙王境四重时，也只能跨越四重境界，挑战仙王境八重，这就是极致了。

    要知道，时渺前世还修成了准帝境，身怀多种帝级战法，手段极强，除非她没施展出来。

    等身体的变化消失，李昊感受生命海中浓厚的生命力，里面孕育生命的速度提升了，而且，先前吸收在界域中的天道力，也融入在生命海中，从里面诞生的生命，都拥有能够修炼的能力。

    在李昊眼中，这生命海像一片小池塘，里面不断爬出一只只蝌蚪般的生命，形状各异，皆不相同，像千奇百怪的许多小虫子。

    而这些小虫子也有思绪，这些思绪李昊能感受到，其中诞生的能量较强的几只，他们的思绪最为活跃，李昊能感受到他们对外面一切的探索欲和好奇，但他们无法翻越出李昊为他们打造的山脉。

    「他们的成长太慢，若是别的仙王境，还能培育自己界域中的生命，让他们为棋子来推演自己的功法，大道——但我等不了他们。「

    李昊望着这些爬出生命海的生命，心中暗叹。

    这些生命需要不断修行，繁衍，才会逐渐形成有用的战力，如今只是最初的蛮荒时期。

    李昊的心思从这些小生命中收回，继续参悟自己的雕刻道。

    「雕刻的本质——」

    「万物皆可雕琢——」

    「他本是一截木，我雕刻成人，或是兽。「

    「岁月在生命脸上刻满皱纹，亦是雕刻，赋予—.」

    「赋予——生命。」

    李昊沉浸其中，眼眸闪烁不停，将外界的一切都忽略。

    转眼又过三十年。

    界域中，少年盘腿而坐，手里握着一尊木雕。

    木雕是只小白狐，憨态可掬，狭长的狐媚眼又带着几分天然妩媚。

    仿佛多年前的那个少年，在星月下，唯有身边的小白狐作伴。

    「利用岁月赋予皱纹，赋予力量，都是雕刻所具有的能力。」

    「但究其根本——是改变其造化！」

    少年喃喃自语。

    那小白狐遇上他，从野外受伤的小狐狸，来到那座天下威名赫赫的神将府中，自此锦衣玉食。

    漫长的岁月，给生命所带来的，就是无穷的变化。

    岁月的变化不可控，但雕刻的变化是赋予的造化！

    「刻命刀，造化境！」

    李昊眼眸睁开，仿佛有无穷的星光在眸光中聚集，闪烁，那是心境顿悟的道芒，神魂在这一刻通透，似乎触碰到天地本源。

    【你已领悟十三段雕刻心境，造化刻命！】

    伴随着面板的提示，诸多的感悟涌入到李昊的脑海中。

    这一刻，他仿佛看到了无数的雕刻手法，在眼前变化，从那时光中，从那众生的群像中，那不可捉摸的岁月刀锋，在一刀刀，雕刻万物，雕刻众生，雕刻花草树木，雕刻飞鸟禽兽。

    万物皆雕刻，皆赋予，一场造化！

    「原来如此——」

    李昊呢喃，眼中浮现出清明和明悟，这就是雕刻的本质。

    赋予万物自身所没有的东西，这种东西对那被雕刻之物而言，就是造化！

    「刀世界，一琢一众生，刻痕为律，万物成俑！」

    此时此刻，李昊终于领悟，雕刻的本源。

    只是，很快，他脑海中浮现出一个念头，十三段雕刻触及本源，那十四段雕刻道，是何种程度？

    比赋予造化，更深的—雕刻道？

    李昊眼中陷入茫然，像跌落进一个深邃无比的漩涡中，那漩涡极深，极其遥远，不敢触及也无法想象。

    不知多久，李昊清醒了过来，顿时有种冷汗浸透衣衫的感觉。

    以他如今刚刚突破到十三段的心境，去思索十四段的路径，有种沉落大海的感觉。

    十四段，李昊觉得，应该对应的就是仙帝境了。

    那是否是一条帝路？

    「如今，肉身道，御道，剑道，都已嵌入，只剩下身法道跟拳道。」

    「先提升身法道！」

    拳道对李昊来说，提升并不明显，毕竟拳道也属于攻击杀招，跟剑道重叠。

    但身法道提升带来的好处就大了，诸多顶尖仙王仙术，都能快速领悟。

    「若是嵌入，便没有回头路了，必须反复进入诸天塔，一直到将四颗界心全都稳定，才能喘口气。」

    李昊眼神变得凝重起来。

    先前的三颗界心，他已经耗费极大心神，这四颗界心并存，他目前还没什么思绪。

    若用稳定三颗界心的办法，将四颗界心形成四角，是否能固定？

    李昊沉吟思索。

    在他想的入神时，忽然，耳边传来一道轻淡的声音：

    「能够听见我声音者，可以停下你们手里的事，吾传道藏三年，你等能参悟多少，便是多少，这也是对你们的培育。「

    李昊听出，是星辰女帝的声音，他睁眼望去，便发现周围许多的界域都散去，显露出里面的身影，都是一脸惊讶和惊喜地看向那诸天塔的方向。

    「道藏？」

    李昊想到先前兑换的顶尖物资之一，道藏。

    作为道族的核心宝物之一，虽然不是全本，但一旦领悟，即可将诸天万道，都通悟修炼到十重圆满！

    如此至宝，可想而知有多珍贵。

    「仙帝传道？居然是道藏！」

    「这可是道族的圣典，星辰帝居然也知晓？」

    「这还用说，仙帝无所不知，不过应该最核心的那部分不知晓，就算知晓，可能也会有某些约定，不可随意外传。「

    许多人都是兴奋，激动地低声谈论着。

    李昊身边的三位阎火族都睁开眼，满脸欢喜。

    「有生以来，还是第一次听到仙帝传道。「

    那青年低语，眼中闪烁着光芒。

    阎火族不算强族，族内没有仙帝，对他们来说，仙帝是极其神秘和遥远的存在。

    李昊看向时渺，发现她还在界域中，不知是在闭关参悟，还是没兴趣听那道藏传授。

    想来如此大面积的传道，也不会是极高深的篇章，否则他手里作为顶尖物资来兑换的道藏，就有些滑稽了。

    不过，李昊还是打算听听，三年传道，耽误的时间也不会太长。

    面对众多议论，星辰女帝抬手，深渊中霎时间安静下来，随即她红唇轻启，缓缓道出道藏篇。

    伴随着玄妙深奥的道藏道语颂出，大道环绕，帝场中的众人仿佛看到帝场内的万道法则，在随着星辰女帝的传道而变化，演练诸多大道的形状。

    李昊取出自己兑换的道藏，翻开对照，发现对方传授的是第三篇。

    此篇参悟，可将万道本源修炼到第七重跟第八重境界！

    第四篇道藏，对应第九重境界。

    第五篇，则是道族不传之秘。

    星辰女帝在传道，李昊有道藏翻阅，倒是能听懂领悟，但对其他人来说，就需要好好参悟琢磨了。

    「这就是有课本跟没课本的差距？」

    李昊看到许多人眼中茫然，而星辰女帝也不管不顾继续传道，显然，对星辰女帝来说，能自我领悟，也是一种考验，是对天资悟性的考核。

    时间飞逝。

    转眼三年过去。

    李昊对照道藏，发现星辰女帝所传道的东西，自己几乎都能听懂。

    他的九序本源境界，除时间道跟空间道外，还有不少大道境界，都停留在五六重。

    如今星辰女帝的传道，短短三年，他的收获极大，实力竟有小小的飞跃。

    「若是万道都达到十重圆满，就是准帝境了，可惜我手里的这片道藏，也只有第四篇，没有终篇。」

    李昊心中暗叹，毕竟那终篇才是道族的核心，是准帝境的晋升之法。

    随着星辰女帝的传道结束，大帝道场中，陡然一道强盛的气息冲出，朝诸天塔飞奔而去。

    不少人看到那身影，皆是眼神一凝，银色长袍，浑身散发着尊贵和独一无二的气质，正是帝族。

    「是帝明渊，他又要挑战诸天塔？」

    「他上次挑战是20年前，已经从125层，突破到29层了，这次莫非打算冲刺130层！」

    许多人眼神震撼，那帝明渊可谓是此番诸多仙王中，断层第一人的存在，排在第二位的，目前也只堪堪达到121层，相差足足八层。

    「不愧是天帝族，那帝明渊应该是准帝境之下的第一人了。」

    「这还用说，能来这里的，基本都是真界万族的顶尖了，除非是某些在职的，镇守边关没来。」

    「帝明渊—」道族，一身玄色道袍的道轻音，眼眸一凝，望着那冲向130层诸天塔的身影，这次天帝一族可谓出尽风头，反倒是他们道家，有些青黄不接，被不少人拿来做对比，完全被比了下去。

    「除时光道跟空间道，金道外，他诸天万道都已经领悟到十重了，半只脚都算是踏入准帝境了！」

    诸天塔顶，不朽仙帝眼眸闪动，嘴角露出一抹笑意，「说是准帝境之下第一人，倒也不为过，不知道剩下的数百年，他能否进一步，将时间道跟空间道之一，参悟到十重，那提升就更明显了。」


------------

第495章 永恒传道

    帝明渊前往诸天塔挑战，吸引各方强者瞩目，引起哗然。

    尤其是前十强族中的各族传承者，都是神色凝重，眺望诸天塔130层的位置，想看看帝明渊的成绩。

    毕竟，这次真王竞选，统御万族军力，关乎战后未来的各族强盛，是诸族必争的宝座。

    「时间道本源，先前服用时光树液，已经提升到本源第八重！」

    在帝明渊前往诸天塔时，李昊盘坐在人群中，将界域缓缓撑起，再次笼罩自身，陷入沉思和感悟中。

    星辰女帝的传道，他对应道藏，收获极多，先前五六重境界的大道本源，如今都有所突破。

    「雕刻道提升，金道也提升到本源七重！」

    李昊眼眸闪动，虽然雕刻道的提升，对金道的感悟已经没那么深的关联，已经涉及到时空，但金道对雕刻还是起到非常明显的效果。

    在对照道藏中，李昊的金道已然达到本源七重圆满。

    其余大道，也都纷纷打破第六重境界，来到本源七重！

    「若能传道第四篇，也许有望能将诸多大道，提升到九重。」

    李昊心中暗道。

    很快，他忽然想到，自己作为特等名额，能够随时请教大帝。

    想到此处，李昊的眼眸明亮起来。

    若能将道藏第四篇参悟，他的战力将急速飞升，攀升到更高的境界！

    而诸多道境本源的提升，对他参悟多重界心并存，也有未知的效果，让自己的思绪更开拓，更灵敏。

    「若师尊在此，可找师尊请教，师尊不在，也能找两位仙帝请教。」

    李昊心中暗道。

    他将刚刚的诸多感悟，在心中全都顺一遍，随即收拢界域，便要去寻找两位仙帝。

    这时，一阵哗然声响起，李昊抬头望去，便看到诸天塔上方，一道气势浑厚的身影从那上面腾飞下来。

    「太夸张了，帝明渊不但打破130层，居然还冲到134层！」

    「一口气提升五层，这才来此处修炼多久啊，他都仙王境圆满了，居然还能提升这么大！」

    许多人满脸震撼，短短百年不到，从初测的125层到134层，已经攀升九层了。

    他们中绝大多数人，距离初测也只提升四五层，这还是吸收诸多物资的效果。

    「这就是大族的绝世天骄吗，都已经站在极限了，还能如此快速的进步。」

    「服，真的服。」

    许多人叹为观止，对天帝族的印象加深，更加敬畏。

    亲眼所见，远比传闻更有说服力。

    「不错。」

    星辰女帝跟不朽仙帝也看到了帝明渊的成绩，小小的超乎他们预料，二人眼中都露出满意。

    若等深渊修行结束，对方能达到150层，这第一真王统帅，就非对方莫属了。

    「其他族的小家伙，应该感受到压力了。」

    不朽仙帝笑呵呵道，这是他想要看到的情况，有竞争才能激发出更多潜力。

    「好。」

    帝族中，众人皆是神色激动，望着归来的帝明渊，仿佛是望着一尊仙尊战神归来，这是帝族的骄傲。

    「帝明渊——」

    圣族中，诸多仙王境圆满神色凝重，这次真王名额，帝明渊必定在列，至于是否是第一真王统帅，就尚未可知了，但目前为止，似乎还没人能应其锋芒。

    「帝族的当代传承者，比起帝无赦似乎也不差多少。」

    战天族中，一位仙王境圆满眼眸轻眯，他的寿元极其古老，有七八万年，论辈分的话，是帝无赦那一时代，甚至他比帝无赦还要早几万年，是帝无赦的长辈。

    但如今，他依然只是仙王境圆满。

    只因他多年修习，所追求是帝道，而非准帝。

    他想从仙王境一跃飞天，直接跳过准帝境，成就无上帝尊。

    身为大族的仙王境圆满，他的雄心壮志也远飞常人能比。

    只是，如今他在诸天塔的挑战，却只冲到123层。

    离刚刚帝明渊的层数，相差刚好10层。

    「绝神老祖，您若能动那些禁忌段的话，绝不会比这帝明渊差的！」

    旁边，有战天族的仙王境圆满低声道。

    同是仙王境巅峰，但他对战绝神的称呼却是老祖，毕竟他们是同族，自然讲究辈分。

    「帝族也有禁忌段，这倒无需谈论。」

    战绝神淡然道。

    话虽这么说，但他知道，自己的禁忌手段绝对比这帝明渊小鬼要多，毕竟七八万年绝非白活，只是现在还没到真正展露獠牙的那一刻。

    想争夺第一真王？他心中轻笑，若他将那尚未封禅的帝道施展，要冲上134层，他感觉没什么问题。

    「帝族还真是喜欢抢风头。」

    混沌族中，不少仙王境圆满脸色有些不好看。

    此番挑战破百层数者，帝族就占五人，帝明渊更是一枝独秀，碾压诸族。

    这对其他大族来说，威慑力太强，让帝族的威望达到极致。」哼，笑到最后才是。」

    一位仙王境圆满冷笑道。

    身为前十强族，他们对帝族自然不服，不光要争夺真王席位，还要抢夺第一真王的宝座。

    在各方谈论中，李昊的目光从那帝明渊身上收获，他想到师兄帝无赦，还有好友帝临尘，心中不禁感叹，这帝族还真是妖孽辈出。

    摇摇头，李昊收回心思，此时他没心思顾虑其他，修行才是首要。

    他朝诸天塔飞去，径直前往诸天塔顶。

    有些人注意到李昊的身影，等察觉到只是仙王境二重，有些诧异，等看到李昊是朝两位仙帝而去，便知李昊多半是跟仙帝请教，猜测李昊是特等种子，或是上等种子。

    但对不少人来说，这都没什么差别，毕竟仙王境二重，境界太低了，基本告别这次的真王竞争。

    「晚辈李昊，拜见二位大帝。」

    李昊来到诸天塔上空，感受着上空扑面而来的帝威越发沉重，心神也不禁变得肃穆起来，拱手躬身道。

    「道源仙帝的弟子。无需多礼。」

    星辰女帝看到李昊，眼神平和，对李昊这位妖孽的表现，她印象深刻。

    「晚辈先前挑选顶级物资《道藏》，想请位传道。」

    李昊恭敬道。

    不朽仙帝轻笑道：「没想到老夫还有机会，指点道源的弟子，刚刚星辰传道的篇章，你有哪处没有领悟，尽管直说。」

    对待李昊这位仙帝亲传，他们的态度也是极为友善。

    李昊见二人如此和蔼，心中也不再感到紧张，道：「晚辈想求教的是第四篇」

    O

    「第四篇？」

    不朽仙帝跟星辰女帝一愣，眼中浮现出惊讶，星辰女帝道：「刚刚第三篇的传道，你都已领悟？」

    「嗯。」

    李昊点头。

    闻言，二人眼底的讶异更深了几分，毕竟，李昊才仙王境二重，诸多境界，居然都已打破第六重？

    要知道，道藏第三篇，对应的是万道，而非单一，许多仙君境的妖孽，单一大道都可能领悟到第七重，极特例的甚至有达到第八重本源境界。

    但全面领悟超过第六重，却是极为艰难的，毕竞越是天才，越是专注。

    「你施展我来看看。」

    星辰女帝对李昊说道。

    并非不信，而是想看看李昊有没有尚未精通的。

    李昊见状，当即将九序大道逐一展露，道境在他身边流转，神彩聚拢，法则包围，带动万道法则都呈现而出。

    看到李昊的九序和万道，都已打破本源六重境界，星辰女帝跟不朽仙帝眼中都露出惊叹，这小家伙还真是妖孽，难怪能得到道源仙帝的青睐。

    在诸多仙帝中，道源仙帝的收徒数量算的较少的。

    「以你现在的道境，配合你那无极帝术，加上你自身远超同境的真神血，你应该能冲击60层了。「

    星辰女帝说道。

    李昊点点头，他提升到仙王境二重，感觉就能冲击60层了，如今的话，他感觉冲到七十层都有可能。

    「行，我来传道，你好好参悟，若能领悟第四篇，哪怕领悟一半，对你的战力提升也会很大，等境界提升上去，这次深渊修行结束，你应该有望争夺真王副手！」

    真王副手的竞争，至少是九十层以上，而按照目前的比例来看，可能要到98

    层往上了。

    毕竟名额是固定的，而大家的修为都是攀升，竞争也会越来越激烈。

    「嗯。」

    李昊点头，他也希望能拿到真王副手，这样至少有些权利，能找到风老跟禹皇他们，将他们庇佑到自己的军阵中。

    到时天下大乱的话，唯有在万族军阵中，才算得上安全。

    「跟我来吧。」

    不朽仙帝说道。

    随即便抬手，将李昊周围的时空隔断，来到一处奇特的世界中。

    这世界的万物和法则都仿佛静止，不动不变，犹如永恒。

    李昊看到这奇景，有些吃惊，旋即便意识到，这是对方的大帝伪界中。

    「听说你还师承天殃，得到其传承，这是我的伪界，永恒。」

    不朽仙帝对李昊说道。

    李昊有些意外，没想到对方对自己颇踏了解。

    「拿出道藏，好好感悟。」

    不朽仙帝说道。

    李昊神色一肃，取出道藏，便开始专心聆道。

    而不朽仙帝的周身，万道法则聚拢，伴随着他的传道，这些法则交，展露出玄妙深邃的轨迹。


------------

第496章 无涯垂钓

    时间流逝。

    不朽仙帝为李昊传道的途中，其他人也来寻二位仙帝求道，但并未影响到李昊。

    身为仙帝，他们可一念化身千万，对每位前来寻道的仙王，都是一对一耐心教导。

    「百年，又是百年——」

    时光飞流，群中，洛凝霜跟苏婉仪都在大帝道场内参悟。

    来这深渊修行，转眼已三百年，从当初的仙王境一重，如今，她们都各自提升到仙王境四重！

    百年不到，便提升一重境界，这对仙王境来说已经是极其神速了。

    但仙王境四重，在这里而言依然太弱太稚嫩，她们依靠始祖帝力，以及诸多秘法和手段，也只勉强冲刺到72层。

    先前，她们勉强能横跨四境，如今，却只能勉强横跨三境。

    这三百年，她们也找仙帝求道解惑，大道本源境界有所提升，但随着时间流逝，二人心中却依然有种焦虑的感觉。

    「二位师妹，你们不必太急切，在同期来说，你们已经是问鼎最强了。「

    一位仙王境九重的老者微笑说道，虽然年迈，头发鹤白，却面色红润。

    「再过三百年，你们提升到仙王境七重，依靠你们体内的始祖帝力，有望冲击95层以上，只要能在这深渊中修行千年，你们破百层的希望还是极大的，听说一位真王有两位副手，那就是二十位副手！」

    「前破百层者，只有29，至少还有11个名额！」

    这番宽慰的话，却并未给苏婉仪跟洛凝霜带来多少安慰，毕竟，其他人也在进步，两百年前，破百层者还不到20人，如今却新增10个。

    再过三百年，竞争会更加激烈，破百层才能竞争副手。

    如今，那排列第一的依然是天帝族，帝明渊，而其战绩却没有变化，依然是134名，只是后面的第二名，却已经追赶到128层了。

    「那俩家伙，肯定能得到两个名额。」

    洛凝霜跟苏婉仪的目光扫向诸天塔，那里，她们在意的那道少年身影，是153名，已经两百多年没有变化了，但她们没敢松懈，猜测对方可能在闭关参悟，一旦破关，必然实力会飞跃，有可能会超越她们也说不准。

    至于另一道身影，就是跟随李昊身边的少女，对方如今的排名，赫然已经是99层！

    短短三百年，就已经快要打破百层了，提升的速度极其骇人。

    「这副手，不仅仅看表现，也看跟真王的关系，真王有权钦定一位副手，二位师妹也不必太担心。「

    那仙王境九重老者安慰道。

    二人都是默默点头，他们混沌仙帝一脉的弟子中，有三位已经破百层，其中最强势的便是他们的七师兄，已经打破120层，战绩目前排在第八！

    在真王竞选名额中，是强有力的竞争者。

    「先祖增援东域，即便是我，也只听闻先祖苏醒，却未曾有机会得到先祖指点，我苏家的剑九回春秘术，不知那两位仙帝可否知晓，能指点一二——」

    苏婉仪眼眸闪动，看向诸天塔顶，那里，两位仙帝静静矗立，先前去讨教的诸多仙王，都被二位仙帝转移到另外的传道空间了，无法窥见情况。

    毕竟，他们这些深渊修行者，既是同盟，也是竞争者。

    苏婉仪稍作思索，便朝诸天塔顶飞去。

    洛凝霜也收回思绪，撑起界域，闭关参悟。

    道族中。

    「轻，如今只差三层，你就能破百层了，这真王副你必定能拿下。」

    一位仙王境圆满的中年人，含笑说道。

    旁边，道轻音神色平静，没有丝毫喜悦的感觉，她作为道家这一届的传承者，绝非只是目标副手，而是希望能拿到真王的名额。

    但目前，排在最末尾的第十名，也在诸天塔118层！

    相差二十多层，差距极大。

    「还不够。」

    道轻音轻声道。

    她掌握四门顶尖界域，且相互融合了，但还没有超脱成为王权界域。

    若非她同时还将道藏第四篇参悟过半，万道本源都已提升到八重，其中九序大道过半都提升为九重，她也很难跨越三境，冲到97层。

    「还是太慢，太慢——」

    道轻音收回目光，随即又继续闭目参悟。

    那仙王境圆满的中年人苦笑一声，这小妮子是他自小看着长大，如今快要追赶上他了，足足四万年的修行差距，居然快要被追平了。

    永恒伪界中。

    一块悬浮的陆地上。

    此处，有一块小型帝域道场，仙力浓厚，环境清幽。

    两道身影在此处，老者孜孜不倦传道，少年翻阅道藏，周身大道光华笼罩，万道法则流转，如一道道神链，聚拢在其身边。

    「诸多大道，能参悟到八重，已经极为不易了。」

    不朽仙帝望着沉思的少年，轻声道：「也许，你该考虑提升修为境界，境界越高，对道境的感知越清晰，越深刻。」

    「以你目前仙王境三重修为，能感知到大道本源八重，已经快到瓶颈了，也许等你将修为提升到七重，就能轻易顿悟第四篇章。「

    李昊缓缓睁开眼，望着眼前的不朽仙帝，他点点头，这样确实是更效率的办法。

    境界永远是核心。

    而且，他也感受到自己的领悟有些迟钝了，想参悟更深的层次，颇为费劲，有种艰难晦涩的感觉。

    「多谢前辈。」

    李昊起身，躬身道。

    不朽仙帝淡然道：「你只是晚生了数千年，否则，以你这天资，也许能跟那帝族的帝明渊碰一碰。」

    李昊没想到他对自己有如此的评价，忙道：「前辈过赞了。」

    「你好好修行参悟吧，若不愿离开，就在这里继续待着也，有什么事尽管跟我请教，除道藏外，别的东西我都略懂一些。」

    不朽仙帝没有啰嗦，起身说道。

    等说完，见李昊陷入思索中，当即身影凭空消失。

    李昊这两百年都沉浸在悟道中，修炼是身体被动吸收仙力，如今已处于仙王三重瓶颈C

    「虽说该提升修为了——但提升上去，也很难追赶上帝明渊那些早已仙王境圆满的存在。」

    「其他艺技，如今还剩下烹饪、诗书、垂钓，还未领悟到十三段的心境，得先将这三门的经验积满。」

    李昊心中暗道。

    他没有离开此地，而是从自身空间中取出古魔尸身，在这里烹饪烤吃起来。

    至于自己烹饪的秘密会不会被察觉，他已经无法顾及了，毕竟即便是在外面，也无法逃过两位仙帝的眼睛。

    在烹饪积攒经验时，李昊一边反复诵读道藏，每诵读一遍，都能收获不菲的诗书经验C

    于是，在这永恒界域的一角，少年甩出鱼线探到虚空中，一边诵读道藏，一边静心垂钓，饿了就烹饪一顿。

    诗书经验跟烹饪经验都在快速提升，但垂钓经验却增长缓慢，这永恒界域中没有什么凶险，即便李昊将鱼线穿梭时空，渗透到过去的时间线中，也没能寻找到垂钓的猎物。

    而他的所作所为，都落在不朽仙帝的感知中，他有些意外，都什么时候，这小家伙还有心情如此悠闲？

    但很快，他便发现对方这看似轻闲的行为，却蕴含道境，都已涉猎极深。

    「以道参悟大道。」

    不朽仙帝有些惊讶，想了想，也没阻止，毕竟对方是道源仙帝的弟子，如此修行方式，道源必然知晓，人家都没说什么，自然另有用意。

    而李昊，面对每日空军，心情却有些忧愁起来。

    一方面是没有垂钓的猎物，即便是离开伪界回到深渊，也没有猎物可寻。

    总不能将其他仙王当做猎物来垂钓。

    至于第二点，就是单纯的烦躁了。

    空军的心情可不好受。

    「过去的时空也没，整个伪界都没—若我的线能穿透时空，穿透伪界，去到心意所动的地方，那便是想钓多少就钓多少了。「

    李昊心中暗道。

    伴随着他这念头，李昊忽然间愣住。

    脑海中仿佛被什么灵光击中，他眼眸陡然明亮起来。

    「穿梭时空，前往任何一处——」

    「时渺在时道突破十重，超脱时道时，便可穿梭任何时间一处。」

    「若真能办到，那对垂钓来说，诸天万界，岂不是任意垂钓？！」

    李昊越想越激动，这简直是垂钓者最美好的想象。

    但现实却很残酷，他以仙力凝练的鱼线有距离，即便打破时空，却无法打破伪界。

    「时渺是自身横渡无数时空，我只是鱼线，难度应该没那么强.」

    「若能探索到外界——」

    李昊闭着眼睛，思绪集中，已经达到八重本源境界的时空道，在鱼线上交织，那条线探入到虚空中，不断深入，隐隐触碰到这个世界的编织规则。

    等穿透层层编织规则，触碰到的是一道界壁。

    「嗯？」

    不朽仙帝眼眸微挑，那小家伙在干什么？触碰自己的伪界边域？

    伴随那条丝线的反复试探、摸索，不朽仙帝察觉到，那小家伙似乎是在寻找自己伪界的边域薄弱处，想要穿透？

    若想离开的话，只需跟他说一声即可，他自会放行离开——难不成，那小家伙是在修行？

    不朽仙帝眼眸跳动，嘴角忽然露出一抹玩味。

    「怎么？」

    旁边，星辰女帝若有所觉，询问道。

    不朽仙帝微笑道：「没什么，只是有件有趣的事。」

    他心念一动，默默控制自己的伪界，悄然间，显露出一块薄弱的地方。

    他想要看看，对方这种修行，究竟有何特殊，若真的成功，会发生怎样变化。

    另一边，伪界中，李昊控制鱼线不断摸索。

    直至，他终于摸索到一处薄弱的地。

    那里似是一道微小的裂痕，又仿佛是法则编织的交界。

    李昊有些愣神，旋即惊喜无比，将全身力量都聚集在那鱼线上，全力渗透进去。

    但即便是薄弱处，那里也坚固得超乎想象，这毕竟是仙帝的伪界，即便是其他仙帝都无法说能破开，更别说仙王境了。

    尤其李昊如今还只是仙王境三重。

    尽管不朽仙帝给李昊留下一处缺口，但对李昊自身而言，依然如蚂蚁撼天，极其艰难。

    「时间，空间——金、水——」

    诸多道法则，皆缠绕在那鱼线上。

    李昊眼神逐渐迸射出强烈的神焰，真神血都在澎湃运转，施展出无极帝术，底蕴暴增九倍。

    「垂钓无界——」

    「心念所达，垂钓所至——」

    「界无涯！」

    伴随着思绪的贯通，诸多法则交织在鱼线上，似乎刹那间融合归一。

    而那归一所化作的锋芒，穿透力强悍至极，超乎想象，竟在一瞬间渗透到那薄弱的缺□处，贯通其中。

    随着不间断的持续渗透，终于，鱼线一跃而出，从永恒界域中显露出来。

    「嗯？」

    星辰女帝忽然察觉到，某些气息从身边泄露。

    不朽仙帝嘴角露出一抹笑意，他稍微放水，但没想到那少年居然真的成功办到了。

    而且，他感觉对方在那一刻，领悟出一种可怕的道境，还凝练出一种可怕的顶尖界心！

    「原来，这就是他的修炼之法么——」

    不朽仙帝心中了然。

    与此同时，永恒伪界中，李昊的鱼线渗透而出，瞬间便触及到外面的深渊。

    面板上浮现出提示，跃出眼前，但李昊没有理会，只是脑海中忽然间涌来无数的道念。

    【你已领悟垂钓心境，无涯！】

    那诸多道念加持，李昊在这一刻，对鱼线有种前所未有的掌控感觉。

    他在延伸出永恒伪界抵达深渊时，很快便破入深空中，不断深入其中，很快便触及到一处隐秘而坚固的界壁。

    那界壁上弥散着大帝的气息。

    李昊试图将其刺穿，突破，却有一道声音在脑海中忽然响起：

    「差不多该收手了，你破不开那帝阵，若真能破开，也是极危险的事，会让这深渊的位置暴露。」

    李昊一怔，清醒过来，是不朽仙帝的声音。

    他此时才回过神来，鱼线瞬间收缩，回到身体中。

    「前辈——」

    李昊连忙起身，想到自己刚破开对方的伪界，顿时有些额头冒汗。

    这种事，对方不可能没察觉。

    「你所参悟的那道境力量很强，但还不足以跟帝道抗衡，但在仙王境——已是顶尖了。」

    不朽仙帝的身影浮现在李昊眼前，从虚到实，面含微笑说道。


------------

第497章 东域危局，多重心境

    前辈说的是。」

    李昊此时已经老实，先前领悟的无涯垂钓心境，诸多感悟，此时都收敛到心中。

    他知道，自己的鱼线能穿透永恒伪界，达到天地无涯的境界，是眼前的不朽仙帝放水了，那缺口多半也是对方有意为之。

    想到此处，李昊心中不禁有些感激，求道何等艰难，眼前素不相识的仙帝却默默相助。

    「你继续参悟吧，想去挑战诸天塔，只需对虚空说声即可。」

    不朽仙帝说道，随即身影又消失在李昊眼前。

    李昊收回目光，仔细感受着涯垂钓境。

    心中无涯，天地无界。

    这心境，适合嵌入身法道中。

    算上垂钓破境，如今，他可以凝练出五颗顶尖界心。

    若让他们相互融合，必然能成就一颗非凡的强悍界心，但想成为王权界心还有些勉强。

    「先前四颗界的帝路还未参悟，如今能凝练出第五颗界，也好—.」

    「多亏道藏第四篇，虽然没有完全领悟，但让诸道都提升到八重境界，对心境领悟也有帮助。「

    此番能领悟无涯界心，李昊感觉，跟自己诸多大道本源都达到八重境界分不开。

    「还有诗书，烹饪两门心境，尚未突破十三段。」

    「恍惚三百年，三百春秋，如今我已经有七百余岁了」

    「界王帝路——」

    李昊深吸了口气，心神再次沉浸在修炼中。

    「道藏——」

    李昊默默诵读道藏，感悟其中的玄妙，诗书经验也随之增长。

    但相较于领悟剩下两门艺技的心境，李昊更在意是如何将四颗界心并存之路寻找出来。

    「四颗界心，四四方方——」

    李昊闭着眼，心神游荡在浩瀚的星河中，一颗颗璀璨星辰排列，对立，上下左右，四方谓之宇宙。

    「界心相互吸引相融，呈四角，也会如先前的三角一样，相互靠拢，而用先前削减和增加界域的办法，要循环在四方之间却难以维持，会让另外三方迅速相融——」

    「四方稳固——」

    李昊睁开眼，望着眼前浩渺的永恒伪界。

    他心中一动，忽然抬起手，地面的沙尘飘起，来到手边，随后延伸到他所在的这片孤陆边缘。

    随着他的力量收敛，那沙尘顿时便顺着边缘坠落到这片伪界的深空中。

    不断坠落——坠落——

    「重量，吸引——」

    李昊抬头，望着那漆黑无垠的苍穹，大地有吸引，天穹为何能挺立？

    这中间，是什么在阻隔，在支撑。

    他感觉自己隐隐摸索到方向。

    天地间的支撑，是磅礴的仙力，诸多的能量，还有万物生命。

    但—跟天地相比，万物生命，以及那些天地能量又显得何其单薄，如何能支撑整片天穹不坠落？

    「莫非，在穹顶外，有东西拉扯这天穹，就像拎着锅盖样？」

    李昊心中浮现出这怪异想法，但他知道，这显然是无稽之谈，毕竟他们自己也有界域，知道界域一旦开辟，就会自成世界。

    何况，当初打破天殃伪界，也不见有东西支撑诸天之地的上苍。

    「内在的支撑——这漆黑星空，何处是天？何处又是地？何处是上，何处又是下？」

    「天即是地！」

    李昊望着那沙尘坠落的深邃星空，在那尽头，必然是另一片天穹。

    天穹浑然如鸡子，最初是如何形成，如何支撑？

    李昊愈发感觉到，天地塑形，是极其艰难的事，难怪仙帝才能凝练出伪界。

    「也许，能真正领悟天地最深处的奥秘，就能掌握多重界域，但那对我现在来说，还太遥远——」

    「天穹被拽起——」

    李昊眼眸闪动，先前这滑稽的念头，此时在他心中，却仿佛有道灵光。

    如果说三角形互相稳固，那何不将其视作风筝？而第四角，当风筝线，当做锚点，只要控制第四点跟三角间的距离，就能始终保持稳定，始终「放风筝」！

    想到此处，李昊眼眸明亮起来，觉得可以尝试。

    「前辈，我要去诸天塔。」

    李昊抬头，对虚空说道。

    话落，他前方的虚空缓缓打开一道椭圆，能看到外面深渊。

    李昊一步踏出，转身，便看到背后的诸天塔。

    他没犹豫，随便扫了一眼，挑选60层，进入其中。

    在60层的仙王境，已经有七重修为，算是刚踏入高位仙王境的门槛。

    李昊如今仙王境三重巅峰，展露诸多极境和终境的力量下，也只是勉强跟仙王境六重媲美，毕竟这些古魔修炼到高位仙王境，也都开辟出诸多极境和终境的力量，相互的差距不算大。

    主要是真神血。

    配合无极帝术的九倍底蕴增幅，李昊的诸多极境和终境力量都得到大幅提升。

    转眼间，李昊便将三只仙王境七重的古魔轻松斩杀。

    随后，他没有选择进入下一层，而是呼唤出刚刚凝练的无涯界心，嵌入到身法道中。

    他觉得这颗界心，跟身法更加媲美。

    伴随着身法道的破境提升，磅礴的身法道境涌入到脑海中。

    李昊站在虚空中，进入悟道状态。

    许久后，诸多道念才收拢，第四颗界心在他的界域中凝练而出。

    伴随着这第四颗界心的诞生，他界域中的三颗界心平衡顿时被打破，相互吸引，有加速融合的迹象。

    李昊神色凝重，爆发真神血之力，按照先前的构想，以第四颗界心为线，拖拽三颗界心，在自己的界域中放风筝。

    只要这风筝来持续循环，就能保持稳定。

    毕竟，他现在还无法做到真正的永恒稳定，只能求得一个短暂的平衡。

    也许是数百年，也许上千年，就需要再次「加固」。

    即便如此，已经算是非常成功和难得了。

    在李昊参悟时，深渊中，各族也陆续有人挑战诸天塔。

    当破百层的那些人再次提升时，往往会吸引其他大族的注意，毕竟破百层后，都将是竞争者！

    与此同时，在深渊外。

    真界，东域，祖龙城中。

    浩浩荡荡的古魔聚集于祖龙城外的星空中，将那星空的亿万里都笼罩，仿佛一道黑暗的杀戮长城。

    祖龙城，位于百城防线之首，城池异常巍峨浩大，光是王品顶尖传送阵，就有足足八十一座。

    每一座传送阵都价值连城，无可估量，许多大族也顶多只有一座到两座，就已经是底蕴极其深厚了。

    王品传送阵，每次能传送的数量极多，若只是传送真仙境，可一次传送百万。

    若是传送仙王境强者，可一次传送百位！

    祖龙城坚持数百年没有倒下，这八十一座传送阵有极大功劳，能将东域各族，以及许多外援而来的战力，源源不断传送到祖龙城中。

    在这如绞肉机般的战场，每时每刻都是数以万计的真仙陨落，但每时每刻，都能传送来更多的战力填补进来。

    外面的尸身堆积如山，在尸身血海上作战，无数的战骸没有来得及回收，带回城池，就在延绵不断的战争中化作齑粉，化作血浆，死无全尸。

    而这悲惨的伤痛，也更加激起东域各族奋起反抗的怒火。

    「两位仙帝交战百年，打碎了光阴，才勉强分出胜负，这五族古魔十万年的沉淀，诞生太多了，我东域各族能上阵者，还有几成？「

    祖龙城，巍峨的议事殿中，诸多仙王境顶尖，准帝境，都坐在此处。

    在上方，三道巍峨身影静坐，中央是见龙城防线的仙帝，也是祖龙族的帝尊旁边，一位白衣飘飘，却沾染一块块梅花般乌黑的血痕，头发雪白，浑身散发着淡淡的尸腐气息，正是北域苏家，苏九折。

    他眼神冷冽，没有丝毫情感，反手杵着春斩帝剑，随意端坐在台阶上，仿佛没有归宿的浪子。

    「根据阎神族中的暗手情报，他们已经准备强攻了，在域外边境，还探测到几道隐秘的痕迹，那是古魔族帝尊的气息，应该是其他域的古魔族大帝，也都降临东域，观望这场战役。」

    「这隐秘痕迹，应该是他们故意显露，威慑我等，古魔一族——多年的分裂，如今似乎要重组了。

    (b√i

    ，两位准帝境沉声说道，将重要情报禀报。

    「听说这次的契机，是轮回门重组有望，他们打算联手将轮回门重建，若能抢到一块轮回碎片，就能谈判了。「

    另一位准帝境沉声说道，也是东域一处大族的老祖。

    「谈判，是低头吗？大不了就是血战！」另一位准帝境眼神燃烧神焰，性情爆裂，脑袋边缘绒极多，像头怒狮。

    「龙帝知晓吗，这一战必须守住！」

    「他们已经在赶往而来的途中了，避免其他古魔大帝偷袭祖龙巢，会在最后一刻抵达。」

    「偷窃轮回碎的计划失败了，前只能硬拼。」

    各族的老祖都是神色沉重。

    大族谋划数万年，乃至更漫长，如今，都将在这一战中灰飞烟灭。

    这一战关乎东域的存亡。

    「先前启动的十王计划，还没选出来吗？」

    「才只过短短三百年，若真到血战时刻，必然会紧急挑选的。」另一位准帝境说道。

    「十万年前的浩劫，又要降临了——这次咱们东域，必定会成为撕裂黑暗的第一把刀！」

    坚守三百年，累积的血仇太多，已经没有退路。

    跟古魔求情，只是延缓死亡罢了，不如背水一战。

    苏九折没有说话，握着春斩帝剑，仿佛一尊雕塑，三百年的交战，他的肉身再次裂开，他有种预感，自己——似乎回不到北域了。

    也罢，在哪战死不是战死，他相信那两位老友，会替他看守好苏家。

    「可惜，似乎还有不少遗憾——」

    「我苏家血脉薄弱，没能诞生出第二位大帝——」

    「那小子烤的肉不错——快快成长吧，希望在这场浩劫的末尾，能踏足帝境，有自保的力量——」

    「师傅——师尊——」

    苏九折的眼瞳像看向虚无，无数的时光在他脑海中翻飞，如一朵朵浪花，有些记忆早已湮灭。

    深渊，诸天塔中。

    60层内。

    「凝！」

    陡然，一股磅礴的威压散发而出，高空中，少年的身影屹立，可怕的界域环绕在其身边，如海浪般，有足足四重，像薄若蝉翼的裙纱，围绕在其身边，随微风浮沉。

    「四重界域！」

    十年的参悟，终成，强横的力量充斥在界域中。

    李昊有种感觉，自己意念合一，四重界域能瞬间凝合，化作恐怖的力量，横推一切。

    「我的修为——也破关第四重了。」

    虽然沉浸在修炼中，但李昊随时能通过肉身的细微变化，感知到时间的流逝O

    毕竟他如今已经时间本源八重了，即便沉睡无数岁月，一醒来都能知晓何年何月。

    这诸天塔内的仙力也极其浓厚，他的修为瓶颈打破到第四重，仙力再次暴增四五倍，远胜先前。

    诸多仙术，也能施展更本源的层次。

    「还不够，还要更强——五颗界——这第五颗界心，嵌入在何道？」

    「拳道？有剑道，拳道可以放放。」

    「艺技点已经所剩不多了，提升混沌道还需要不少艺技点。」

    「不知道，这心境能重复嵌入不——」

    李昊心中一动，将面板调出，目光扫视已经提升到十三段的四门道境。

    肉身道，御道，剑道，身法道。

    他中默念，雕刻造化境，嵌肉身道！

    伴随着他的意念，忽然，李昊发现面板中浮现提示。

    「嵌入成功，造化刻命境，已嵌入肉身道！」

    在嵌入的同时，磅礴的道境涌入到心中，与此同时，李昊发现自己毫无准备，在自己的界域中，竟然又多出一颗界心！

    第五颗界心！

    这颗界心刚出现，便将先前稳固的四颗界心局面打破。

    李昊脸色顿变，他还想喘息下，再慢慢思索如何融合第五颗界心。

    「居然真能多重嵌入，但第五颗界——我现在一点思绪都没！」

    李昊心中有些慌，急忙控制五颗界心，拉开彼此距离。

    但五颗界心打破原先局面，变得混乱起来。

    李昊尝试无果，只能自爆，退出诸天塔。

    在传送出诸天塔的同时，他体内的五颗界心再次暴动。

    李昊不得不继续进入诸天塔再次尝试。


------------

第498章 五百年

    该死，好难！」

    诸天塔内，李昊将几只古魔迅速斩毙，随即便开始控制体内的五颗暴动的界心。

    先前他都是有所沉淀，主动选择挑战，如今却是赶鸭子上架。

    「五颗界，三为筝，一为线，如今五颗界，总不能两条线拉扯——」

    短短的思索无果，眼看五颗界心要再次融合，李昊只能选择自爆，退出诸天塔，避免真的融合，那样即便退出诸天塔也无用了。

    如此，李昊在诸天塔中反反复复进出，不得休息。

    每次进入，只有短短一炷香的时间能给李昊思索。

    反复的自爆，时间流逝，若非李昊道心坚固，超越永恒，已经具有半颗帝心，早已道心崩溃了。

    数月，一年，十年。

    短短十年，李昊却在诸天塔中反复自爆无数次，他自己都数不清。

    「五颗界心，五道——」

    「金木水火土——他们是如何平衡，相互克制？「

    李昊试图让五颗界心组成一个循环圈，但他们彼此都朝中心点聚集，根本无法掌控。

    「五道能平衡，在于相生相克——」

    「但五颗界心的并存，比五道更难，否则这么多年，那些仙帝也不至于没能开辟出这条帝路。」

    「五—应该也属于帝路，是某位大帝所开辟出来。「

    「开辟出五道的大帝，却没能解决界并存的问题，说明这条路不对——.」

    当诸多思绪都找不到方向时，李昊都有些绝望，但却又无法停止，只能在一次次自爆中逼迫自己。

    「时空，形御，因果，皆相辅相成——」

    「并存在于均衡，均衡在于互利！」

    「五心互利——」

    李昊强迫自己冷静，沉浸在参悟中，渐渐的，他似乎找到五颗界心互利的路径了。

    逆时，无相，洞虚，造化，无涯！

    天地无涯，万物洞虚，造化为尊，无相为王，逆时守恒。

    五种界心，各不相同，却能彼此包容，仿佛古老的混沌世界。

    「他在挑战60层诸天塔吗，好像失败了，反复在挑战。「

    「莫非是卡在瓶颈？」

    「不应该，先前他出来时，我感知他的修为境界是仙王境四重了，那60层是刚踏足仙王境七重的古魔，虽然跨两重境界挑战依然很夸张，但对他来说应该不算特别难吧？「

    诸天塔外，洛凝霜跟苏婉仪，以及许多其他原始真界的同一批天骄，都注意到李昊。

    毕竟，十年来反复在60层诸天塔进出，想不引起人注意都难。

    「先前他仙王境一重，都能横跨这么远，莫非如今是潜力耗尽，底蕴用完？」

    「可能只是修为境界涨了，手段却没涨。」

    洛凝霜皱眉，眼底有些遗憾。

    看到每次李昊出来时，脸上焦急又无奈的表情，她能感受到对方的无可奈何，甚至还看到对方眼底的绝望。

    天骄最终还是慢慢泯然众人矣了吗？

    如此情况，在真界万族来说也不算稀奇事，有些人少年出名，横空出世，却英年早逝，或慢慢平庸，再也听不到他的名声。

    只是没想到，当初镇压他们仙君境众人的那怪物少年，也会沦为这般下场，底蕴耗尽。

    「也许，当初他也有跟咱们始祖帝力一样的手段，只是这种手段的上限已经锁死了，就跟咱们一样，不管境界提升多高，始祖帝力的释放增幅，也慢慢跟不上先前了。「

    苏婉仪低声说道，眼底带着不忍，她看过不少天才陨落，或者趋向平庸的过程，那是极其痛苦的经历，毕竟经历过辉煌，哪会还甘心平庸。

    「那人族已经不了，现在比咱们还落后十层！」

    几位原始仙帝门下的混沌古族，也注意到李昊，眼神冷漠，露出几分轻蔑。

    昔日对方在登天路上镇压众人，如今却被甩下去了，潜力耗尽，可这才仙王境四重，还没到高位仙王境，说明潜力本就有限，只是以前爆发太猛，才一时绝尘。

    「他从60层出来了，这次没再挑战，看来是放弃了。「

    「毅力也不过如此。」

    「不必再在意了，咱们也该抓紧修行，争取当上真王副手！」

    许多人看到李昊的情况，唏嘘过后，也都沉浸到各自的修行中。

    极道山诸多仙王也都注意到李昊，想上前安慰，但看到李昊踏出诸天塔后，转眼就飞向诸天塔顶，似乎是去求教两位仙帝了，当即便没靠近，只是心情却有些复杂。

    「时渺，你的那位道友，好像困在瓶颈了。「

    大帝道场中，阎火族几人也早就注意到李昊，对旁边的时渺说道。

    时渺自然也注意到李昊的情况，但她了解李昊，知道李昊不可能困在诸天塔60层。

    「嗯，看来是打破了。」

    时渺轻声道，眼底露出一丝笑意。

    只有她注意到，李昊这次现身，眼底带有几分轻松。

    「打破？不是放弃了吗？」

    阎火族少女疑惑问道。

    时渺挑眉，淡淡看了她一眼，没有说话。

    旁边，那阎火族青年察觉到时渺的不悦，忙道：「昊天兄以仙王境四重，能挑战到60

    层，已经算非常夸张了，我在仙王境四重时可办不到。」

    先前李昊挑战诸天塔60层时，他们才知道李昊居然是特等种子，而他们能跨越十层，就已经非常高兴了。

    时渺没再说话，而是闭眼，继续沉浸在自己的时道修炼中，同时，前世的诸多力量，随着她如今的境界提升，也在缓慢回归。

    如今，他的时道掌控，已经来到本源境十重了！

    这是仙王境极巅，都未必能掌控的最强本源大道。

    命运不出，时道为王。

    她感觉，等修炼到仙王境圆满，自己就能将前世的力量，接引回九成，尤其是时道，可以勉强打破第十重本源境界，回到自己开辟的那条路上。

    到时，即便遇上生死危机，只要大帝不是铁了心要杀她，她都能逃脱，而准帝境，甚至全力都无法杀死她！

    这次真王竞选，她自然也是志在必得，虽然她境界落下了，但如今已经修炼到仙王境七重，她感觉自己能够追上。

    只有成为真王，她才能更好保护李昊，并且可以让李昊当她的副手。

    「居然能走到这一步，你子真难得。」

    诸天塔顶，不朽仙帝跟星辰女帝都看着眼前的少年。

    李昊在诸天塔内的反复挑战，只有他们知晓在做什么，对方在借诸天塔的轮回特性完善那条帝路。

    而且，五颗界心居然真的并存了。

    这可都是顶尖界心，同境中堪称无敌！

    「处于同境的话，那几位大族传承者，都未必是你的对手了，只有那帝明渊可以跟你一战，道族的那位，也有点悬。「

    不朽仙帝对李昊不吝夸赞道。

    李昊一愣，讪讪笑了笑，对那几位大族传承者，他倒没什么印象，毕竟时间紧迫，他的时间都用在提升自己上了。

    「虽然有诸天塔的帮助，但你能参悟出来，也属实难得。」

    星辰女帝轻声道。

    「这次来找我们，是参悟道藏，还是？」

    不朽仙帝问道。

    李昊摇头，「道藏第四篇，如前辈所说，等晚辈修炼到仙王境七重，也许就能全都参悟了，现在晚辈是听说前辈博学广知，想参悟一些各类道书，集思广益。」

    「哦？」

    不朽仙帝讶异，「你不修炼境界，去参悟这些旁类？要知道，博而杂不如专而精。」

    「晚辈明白，晚辈只是想借此参悟属于自己的道。」李昊说道。

    如今，他还剩两门艺技没能修到十三段，分别是诗书跟烹饪。

    「行，如今你也是仙王境了，一方强者，自己的路自己清楚，你想要什么尽管说，我有一座万书阁，你可进去挑选。「

    不朽仙帝说道。

    李昊不禁大喜，连忙道谢。

    随后，不朽仙帝便将李昊再次送到自己的永恒伪界中。

    等李昊进去后，不朽仙帝对星辰女帝道：「可惜，就是境界太低了些，不然也是能媲美那些大族传承者的妖孽。」

    「他能这么快掌控，也是因为诸天塔融合了轮回碎片的原因，具有轮回属性，以往的帝器可没有哪件有如此功效，能让他反复试错。「

    星辰女帝说道。

    「这倒也是。」

    不朽仙帝点点头，旋即好奇看向星辰女帝，道：「你这轮回诸天塔如此神奇，这十万年来，你自己可参悟出第二条帝道？」

    星辰女帝微微挑眉，眼中闪过一丝光芒，淡然道：「帝道，哪有那么容易参悟，即便有无数试错的机会，也未必能成功，毕竟有些事想不通，可能一辈子都想不通，时间未必会让山不断垒高，也有可能会让高峰沦为平地。」

    不朽仙帝微微点头，看了她一眼，却没说什么。

    永恒伪界中。

    李昊刚传送进来，眼前就是一座悬浮在虚空中的岛屿，一座巍峨古老的殿宇屹立，神光灼灼，无数大道法则锁链环绕在这座殿宇周围。

    「万书阁——」

    李昊抬眼望去，眼眸微微发亮，看到周围环绕的那些大道法则，他能感受到，这些都是某些道书自然而然呈现出的道韵，只是秘典太强，导致天地呈现异象。

    没有犹豫，李昊跨过台阶，推开门，进入殿宇中。

    满面的金光扑面而来，一道道仙鸟飞鹤飞掠在殿宇中。

    等看到李昊，这些幻化后的仙鸟也都露出惊讶，莺莺燕燕般的声音响起：

    「有人族来了。」

    「是来参观求学的吗？」

    「都肃静，这是主人送进来的客人，不得无礼。」

    一道威严声音在殿宇内响起，李昊才发现这座万书阁自身也是一件极强的准帝器。

    那诸多仙鸟飞鹤，包括腾挪的龙凤，也都乖巧下来，很快就变回道书的模样。

    其中有的书籍像剑，散发着锋利光芒，周身缭绕可怕的剑道法则。

    还有的书籍是水滴模样，仅看一眼外观似乎就能感悟到水道本源。

    李昊知道，能收罗在这里的道书，绝对是真界顶尖。

    「少年，你要挑选哪本，尽可参观。」

    那威严声音响起，却带着几分柔和。

    「多谢前辈。」

    李昊点头，随即便在里面到处观望起来。

    在他经过一本道书时，这道书化作小巧飞鸟，对李昊张嘴道：「少年，要参悟我吗，我能传授你极快的九玄飞鸟身法。「

    「哦？看看。」

    李昊有些意外，想到自己刚刚身法道突破十三段，修炼诸多身法，应该都算轻车熟路o

    毕竞，十三段对应的是仙王境，只要不是帝级功法，都能快速领悟，并且掌控。

    那飞鸟见李昊答应，发出一声鸟鸣轻笑，随即便化作无数金色流光，环绕在李昊身边，如满天繁星落入李昊的眼眸。

    李昊感觉源源不断的大道涌入自己的脑海中，吸收着这套九玄飞鸟身法。

    这果然是仙王境才能完全掌握的身法，练到最高境九玄绝飞，可瞬息穿梭亿万里。

    「九玄振翅，一翼三亿六万里——」

    李昊眼眸闪动，这比鲲族的身法也丝毫不差。

    李昊一边修炼，一边默念这套身法，伴随着他的低声自语，诗书经验也浮动出来，飞速累积。

    没多久，李昊就将这套身法完全吸收，那诸多金光又化作飞鸟的模样，对李昊脆生生道：

    「如何，想选我吗？」

    「我已经悟透了，想再看看别的。」

    李昊阳开眼，微笑事道。

    「悟透？」飞鸟愣住，旋即有些不可置信又带着怒意，「怎么可能，虽然我刚给丫传道了，但丫也不可能次传道就完全领悟吧！」

    仿佛自己被任轻松领悟，是一件耻辱的事。

    李昊也没做解释，毕竟如今他太羞修炼时间了，没多事，身影一晃，骤然原地腾转十万九千次，正是九玄绝尘身法。

    飞鸟阳瞪了眼睛，霎时间像哑火般，呆愣住，一句话也事不出，只喃喃道：「怎么可能——」

    李昊继续挑选下一本。

    时间流逝，此随着李昊展现出的惊任悟性，万书阁勾的有道书都震撼了，似乎是头一次见到如此夸张的妖孽。

    等吸收累了，李昊询问万书阁，能否在这里烹饪。

    万书阁显然是第一次听到如此古怪的要求，万书阁可是真界无数大族都渴望）入的圣地，居然有任想在里面做烹饪？

    它感到匪夷思的同时，当即便传音询问不朽仙帝。

    若非李昊展露出夸张的天赋，它不用请示就直接拒绝了。

    但李昊的妖孽天资，让它不确定李昊跟不朽仙帝的关系。

    「什么，在万书阁勾做烹饪？」

    不朽仙帝听到这消息，也有些傻眼了，这么奇葩的请求还是第一次听说。

    他有些无仕，道：「这小子，还真是不拿自己当外任啊，随他吧，丫看着点就行，反正再怎么折腾也就只剩下几百年了——」

    东域那边的情况，他亓经知晓了，祖龙城快被破了，好几位大帝都下场了，他预感到，这次真王竞选不会超过一千年，可能就要结束了。

    见不朽仙帝答应，万书阁也没再阻止李昊。

    于是，李昊就在万书阁中，一边吸收各类道书，一边烹饪古魔。

    两门艺技的经验都在飞速累积。

    时间飞逝。

    转眼间，李昊）入深渊元经五百年了。


------------

第499章 东域沦陷，冲关！

    小昊天又闭关了。」

    」好久没闻到那古魔血肉的香味了。「

    「是啊，好香啊，没想到这古魔居然是这么好吃的食材，要是那些神厨都有小昊天这样的手艺，估计猎杀古魔都能成为自发行为吧，给它们吃精光！「

    万书阁中，诸多飞鸟仙鹤灵鹿都在低语交谈。

    在书阁中央，端坐一位少年，周身呈现出灰蒙蒙的法则锁链。

    这些法则锁链并非单一某种法则，而是诸多法则交织，时道、空间，五道等等，混合在一起，神光聚集，反倒变成浑浊的灰色，但内敛神光，有种璀璨的感觉。

    「阁主，你怎么看？「

    楼阁穹顶的星河中，四道身影浑身闪烁神芒，望着下面闭关的少年，轻声问道。

    「短短二百年不到，就将万书阁内的秘典全都参悟，包括你们，也都被他领悟，虽然没能修炼到最高境界，但那不是他的问题，而是修为限制了。

    万书阁威严的声音淡淡响起，平静说道。

    这四道身影是万书阁内的四部秘典，都是准帝级的仙法，仙王境能参悟就已是罕见了，更别说修炼到最高境界。

    「确实，如此妖孽，也不知主人从何处找来的，感觉比他那些亲传弟子都要夸张。」

    其中一道七彩神鹿身影凝色道。

    「听说，外面天地波动，浩劫将临，在这种劫难中总是会诞生出大气运者，

    也许这少年就是大气运之一吧。「

    「十万年前的那场浩劫，主人没能参与，一直视作遗憾，这次主人参与进来，但愿不会出事。「

    「担心什么，咱们主人在诸多仙帝中，都是最能活的那位，除非整个真界都沦陷，否则主人不会有事的。「

    想到不朽仙帝的名号，它们也都稍稍安心许多。

    这时，下面忽然传来一道奇异的波动。

    「嗯。」

    几道身影，跟虚空中的诸多秘典变化的身影，皆朝那少年望去。

    只见环绕在少年身边的灰色神链，陡然松软成气雾，紧接着，这些气雾中竟缓缓凝聚出一团烈焰。

    那火焰将灰雾扭曲，似是温度极高，将诸多的法则全都吸收，将其融化。

    刹那间，整个万书阁内的温度都骤然飙升。

    「什么情况？」

    「不好，好炽热的温度！「

    」这不是火道，也不是炎道！「

    虚空中的诸多秘典全都惊了，四散飞逃，它们有种自身要被灼烧的感觉，虚空中似乎有种黑洞般的吸引力，将它们身体牵引吸附，要将其分解熔炼。

    「嗯？」

    万书阁也察觉到那黑焰的非同寻常，身为准帝器，它竟感受到一丝威胁，虽然它能抵挡住，但这些秘典却难说，毕竟它们只是仙法秘籍，拥有仙灵特性，但真论修为战力，也只是跟真仙媲美罢了。

    「镇！」

    万书阁迅速施展一丝帝威，笼罩住李昊的方圆百米，将其隔绝。

    它没有直接阻止李昊，而是看出这少年似乎在破境的关键时刻，因此连自己的力量都掌控不好。

    「这焚烧的力量，万道法则都被熔炼分解，说是分解，倒不如像是——回归原始！」

    「这好像是——太初神焰！」

    「没错，我在太初一族的神宫中见过，那里有太初老祖留下的神火，就是这样！」

    一只白凤惊声道。

    它本是太初一族的秘典，被不朽仙帝跟太初一族的某位大帝打赌赢来，是准帝级的功法。

    「太初神焰？传说除帝尊外，能焚烧世间万物的太初神火？！「

    其他秘典都是震惊，这可是太初一族的绝密，许多太初一族的天骄都未曾掌握和参悟，眼前的少年怎么会有？

    难不成，对方是太初一族血脉？

    可它们这些秘典聚集在一起，平日里最喜欢八卦，相互消息连通，早就看出李昊不是大族血脉。

    「难不成，是他自己修炼出来的？还是跟主人一样，偷偷窃取了太初一族的绝密？」

    有只金色刺猬模样的秘典好奇道，眼睛里闪动着光芒，却有几分贼眉鼠眼的模样。

    万书阁闻言，轻喝道：「主人都是赌约而来，怎么能算窃取，莫要胡说。「

    那金色刺猬顿时悻悻闭嘴，只是却逃的远远的，不敢靠近下方少年。

    此时，那黑色的太初神火，环绕在李昊身边，将其周身的万道全都吸收炼化，而在炼化的火焰中，却隐隐有一朵莲花出现。

    那莲花有九瓣，每一瓣上都有无数细密如血管般的密纹，赫然都是道纹！

    「那是什么东西？」

    「他凝聚出来的？」

    」与其说是凝聚，怎么感觉，更像是将万道吸收炼化出来的？「

    「万道莲！」

    诸多秘典躲到大殿四周，七嘴八舌地议论道。

    此时，李昊缓缓睁开了眼睛，他的眸光中竟有黑色的莲印闪过，等看清眼前火焰中的莲花时，他闻到那散发出的奇异芬芳，浑身有种舒畅通透的感觉。

    」烹饪道，破境十三段了——「

    「十二段，以天地为烘炉，烹煮万物，既是万物，除飞禽走兽之外，这埋藏于天地深处的万道法则，自然也可烹饪！「

    「还有什么比直接烹煮大道法则更直接？」

    在万书阁的这段时日，李昊的烹饪道经验早就积满，如今，他心境感悟收获，也顺利破境十三段了。

    混沌烹饪心境！

    「这熔炼万道所烹饪出的万道莲——」

    李昊抬手，前方那黑色神火消失，被他吸入掌中，莲台静静落在手心。

    莲台上，无数道纹刻在上面，是被烹饪后所提炼的万道法则。

    浓郁的香味弥散出来，这种香味普通人闻不到，不能入道者也闻不到，道境越深，闻到的香味越浓！

    这是一件道品级的美食，李昊感觉，即便是真仙吃下此物，也能迅速悟道，

    而且悟的不是某种单一大道，而是万道法则的感悟，都会全面提升！

    至于提升到几重境界，李昊则无法确定。

    但不管如何，这种东西哪怕放在此次真王竞选的万族物资中，都足以列为特等了！

    「可惜，若非要急着修炼，专门当厨子烹饪此物供给各族，都足以兑换来无数好处，让整个真界的人族战力都得到大幅度提升！「

    李昊心中暗道。

    即便是资质平庸者，吃下此物，都能成为天骄，若给天骄服用，只会让其突飞猛进的更快。

    他心神收敛，抬手掰下一块莲瓣吃下。

    刚入口，便感觉味蕾爆炸般，强烈而特别的美味在舌尖上炸裂，仿佛是一道道法则四散而出，顺着口腔游荡全身，浑身都仿佛被托举起来，游荡在大道环绕的星河中。

    这种感觉舒服至极，远远胜过古魔血肉的味道。

    「这味道也太香了！」

    李昊忍不住惊叹。

    饶是他对吃喝够挑剔了，都感到惊艳，从未吃过如此美味的东西。

    剩下的莲台，他打算收起来，带出去给时渺品尝。

    虽然这万道莲对他们的道境感悟提升有限，但单纯作为美食还是非常顶尖的O

    毕竟他们自身所领悟的道境已经太高了，都达到本源八九重，除非是利用帝道法则来烹饪炼制，才有可能突破。

    而他先前只是将身边环绕的万道法则当做材料炼制，带来的感悟有限。

    「说起来，万道本源都能炼制，这是食材，既是食材，何不让二位仙帝来提供？」

    李昊眼眸明亮起来。

    若是不朽仙帝愿意为他聚集来本源境十重的法则，他来烹饪的话，那制作出的美食，对他跟时渺都会有大效果。

    「相较于剑道、肉身道——这烹饪道十三段，也算是仙王境了，这辅助效果似乎有些逆天！」

    「若是继续提升，不知道还能烹饪什么？「

    李昊心中不禁有些激动。

    「小昊天，你闭关突破了？「

    此时，一道声音传来，是万书阁的声音，威严中带着几分和蔼。

    「嗯。」

    李昊抬头，回应道：「阁主，多谢你帮忙。「

    先前虽然刚破境，还无法控制那烹煮的黑色神火，但他能感知到外面的情况，多亏对方帮忙镇压，才让他避免误伤。

    」你居然能掌握太初神火，你跟太初一族是什么关系？「

    一只白凤好奇问道。

    李昊惊讶道：「太初神火？」

    刚刚他凝聚的黑色神火，是自己破境后所感悟，而太初神火，他没听说过，

    但太初一族却知晓，那是真界万族中，排在第三位的强族，仅次于帝族跟道族！

    并且，太初一族也在东域，虽然东域是祖龙庭为中枢核心，祖龙族镇压诸族，但那只是因为太初族行事低调，不喜权势。

    「没错，那是能焚烧一切的神火，除了帝道法则外，没什么是不能熔炼的，

    非常可怕。「

    白凤说道，对此它极有体会。

    李昊挠挠头，知道它是来自太初一族的秘典，只是被不朽仙帝通过一场赌约给赢来，对方所说，多半是不假。

    而且，他感觉自己那黑色神火，确实能焚烧一切，连万道法则都能熔炼，哪怕是域器，他感觉也能炼化！

    」我不是太初族。「

    李昊说道，至于太初神火，自是自己修炼而来。

    见李昊这么说，白凤它们都更加好奇了，它们自然知道李昊不是太初族，毕竟太初族血脉的气息很好辨别。

    」小昊天，你已两次闭关破境，如今还要继续在这里修炼吗？「

    万书阁此时出声问道，打断其他秘典七嘴八舌的八卦探寻。

    李昊眼中闪过一丝恍惚，这是他第二次闭关了，匆匆五百年过去，烹饪道也破境了。

    而在一百年前，他的诗书道也从十二段提升到十三段，心境为万象心境。

    万书阁内收罗的秘典，包括万象，他可谓是参悟了半个真界的秘典，凝练出这心境，也不算夸张。

    」该离开了。「

    李昊深吸了口气，七门艺技都已经提升到十三段，来深渊也有五百年了。

    接下来，就该是帝路的探寻了。

    还有提升修为境界！

    那条界王帝路若能走出，在这场浩劫中，他才算真正有自保的力量。

    听到李昊的话，万书阁也知道，李昊确实留在这里没什么必要了，毕竟外面修行时间紧迫，而万书阁内的诸多秘典，李昊早在一百年前就全都参悟了。

    「多谢阁主，还有各位的相伴。「

    李昊想到什么，抬头，环顾一眼虚空中众多秘典化作的奇珍异兽，脸上露出了笑容，道：「等修炼完，结束这场浩劫，我再找不朽前辈，来探望各位。「

    听到李昊的话，看到这少年情真意切的眼神，众多秘典都有些动容，那些仙王来此处修行，都只是将它们当做仙术秘典，只想得到和掌控，一旦掌握，那它们便也对其失去价值了。

    而李昊早已将它们全都参悟掌握，如今却依然如此态度，反倒像朋友般，让它们有种难言的感觉。

    毕竟它们都早已有仙灵特性，虽是秘典，却也算是活物了。

    「小昊天，我们等你回来，等你杀光那些古魔！「

    「没错，杀光那些家伙！」

    众多秘典纷纷叫道。

    李昊微微一笑，随即便拱手道别，离开了万书阁。

    等来到外面，不朽仙帝的化身已然浮现，想来是万书阁暗中禀报了。

    「准备离开了？」

    不朽仙帝扫了眼李昊，顿时便察觉到李昊的气息有些特殊，而万书阁也跟他说过，李昊掌握了太初神火。

    他自然看出，李昊跟太初族没什么关系，先前在诸天塔内挑战的仙术，也没什么太初族仙术的影子。

    「这些年，就提升了一重境界，如今还只是仙王境五重，这速度不算慢，也不算快了，可得加把劲。「

    不朽仙帝对李昊说道。

    他对李昊极为看好，但李昊的心思用在别的上面，对境界提升似乎不太上心，其他几个显眼的仙王境一重，如今早就提升到仙王境六重了，其中还有的人已经达到仙王境七重！

    在境界上，就高于李昊两重，加上又是天窜，如今已经能挑战诸天盲九十层了，正在朝破百层冲刺！

    虽然一时半会，想冲上百层是不可能的，但再过几百年就难说了。

    「好。」

    李昊点头，他的境界提升确实相对中规中矩。

    当然，这速度只是跟洛凝霜，苏婉仪这些顶尖天窜相比，对比其他仙王境一重，他的境界相当于一百年提升一重，已经算很快了。

    只是，如今在这深渊的大帝道场中修行，大家的境界提升都更加迅猛。

    不过，虽然答应，但李昊还是打算，先将界王帝路走通再吹。

    境界提升，他的罩体会被动修行，反倒是帝路，一旦练成，对战力的提升才是最大的！

    「你出来的正好，东域那边的情况危机，快要沦陷了，太初族也现世拯救，

    你师尊也赶去帮忙了，但这次古魔一族来势汹汹，那五族也搬出了底蕴，东域快撑不住了。「

    不朽仙帝对李昊道：「留给你们的时不多了，正好你们这些都来深渊已有五百年，我跟星辰准备给你们进行一次真王竞赛！」

    「东域沦陷？」

    李昊却没在意那初选，倒是对方前面的话，让他眼皮一跳，有种心惊肉跳的感觉。

    东域居然快沦陷了？！

    而吼，师尊也出手了，他记得苏家的那位苏九折前辈也去了。

    还有太初族，作为真界万族中第三的强族，族亓大帝绝不止一位，如此情况下，东域还是濒临沦陷？！

    「怎么会这样？」

    李昊忍不住道：「那古魔中有多少大帝，东域的祖龙城已经被破了吗？「

    不朽仙帝见李昊完全没注意自己要吹的重点，不禁皱眉，道：「一百年前就破了，如今退守到东域最后一道防线了，而也快要被攻破了，你师尊跟三位古魔大帝交战，被纠缠脱不开罩，太初族的两位大帝也现罩出手，但战局依然是弱势。」

    他深吸了汞气，道：「这古魔五族，这十万年来变得更强了，光是目前为止探到的情况，就有十二位大帝！而吼，古魔五族的族长都还未出手！「

    听到他的话，李昊只觉心头狠狠一震。

    十二位大帝！

    光是一位大帝，就如神阳横空，能让整个真界都震荡，更别吹十二位了！

    」这些都跟你无关，别想那么多，你现在要做的只是修行，努力修行！「

    不朽仙帝凝声道。

    李昊回过神来，想到了六师兄龙清歌，不知对方现在如何，是否还活着。

    他握紧拳头，有种焦急的感觉，但也知道不朽仙帝吹的没错，即便自己现在赶去战场，也只是里面的一道尘埃，哪怕只是准帝境出手，都能将他顷刻亚湮灭！

    「这次真王竞赛，也是要给你们一些刺激，虽然你们已经很努力了，但还不够！」

    不朽仙帝对李昊吹道：「当下，好好修行，就是你並一能做的！「

    李昊深吸了汞气，将握紧的拳头慢慢松开，脑海中不断闪烁的龙清歌的脸庞，也只能咬牙屏住。

    「我知道了。「

    他吹道：「我现在就去诸天言。「

    不朽仙帝见李昊的气息归于平稳，才微微点头，道心还算坚固，他虽然欣赏李昊为东域安危而焦虑，但在残酷的战场中，更需要极致的冷静和统帅的无情，

    如此才能掌控大局。

    「小子，争取当个副手，我看好你。「

    不朽仙帝吹道。

    >


------------

第500章 准帝掌御

    嗯。

    「

    李昊点头，但心思却没在这上面，他现在只想要尽快变得更强。

    而最快的办法就是将界王帝路走通。

    花若盛开，蝶自会来，至于真王副手竞争，李昊倒没什么想法，若足够强的话，那位置自然是他的，若不够强，给他也无用。

    「那我先去诸天塔了。」

    李昊说道。

    「等等，你不听竞赛规则么？」

    不朽仙帝道。

    「不必了，等我将有些事想通，我会尽全力冲刺诸天塔的。」

    李昊说道，随即便拱手道别，转身朝诸天塔冲去。

    「这小子——」

    不朽仙帝愣了下，随即才反应过来，这小子言下之意，似乎是没打算参与这竞赛。

    「没有家族，孤身一人，对这真王竞选所以没这么热衷吗。」

    不朽仙帝眼眸微微闪动，对李昊的诸多消息，他自然掌握。

    来到这深渊修行的仙王，背景都是干净的，但其他人都是来自大族，为家族考虑也要想办法竞争真王副手，即便无法竞争，也要努力跟真王和副手搞好关系，如此才能在战争中庇护到自己的家族。

    摇摇头，不朽仙帝没再多想，来到星辰女帝身边：「准备开始吧，给这些小家伙们上上压力。」

    「那孩子呢？」

    星辰女帝瞥向刚离开的李昊，对方已经钻入到诸天塔中。

    「这小家伙的心思有些古怪，跟其他人不同，不必理会。」

    不朽仙帝摇头，反正竞赛的事他已经通告了，参不参与是李昊自己的事。

    这种事也非强制，毕竟即便要求对方参加，若真不愿的话，表现怠慢也毫无意义。

    只是，这种事就像给难民送馒头，本就是人人争抢的事，也没想到会有人不感兴趣。

    「时渺——」

    李昊临进诸天塔前，扫了眼大帝道场，却没看到时渺，猜测她可能也在塔中挑战，便没再多想。

    他随便挑选一层，在61层。

    等进去后，六只古魔从裂缝中浮现出来，李昊看也不看，抬手一挥，一道恐怖的剑气瞬间杀出，仿佛将空间都割裂，将六只仙王境七重的古魔瞬间击毙。

    如今，李昊的修为也达到仙王五重，仅是自身的力量，就是仙王一重的数百倍！

    每提升一重境界，仙力都暴增四五倍，五重境界可不是简单的二十五倍，比如仙王境二重，就是五倍，仙王境三重又是仙王境二重的五倍，就已经是二十五倍了。

    而如今，自身的仙力就是仙王一重的五百倍！

    这也是仙王境难以越境挑战的原因，仅仅两三重境界的差距，就带来几乎质变的巨大鸿沟。

    洛凝霜跟苏婉仪有始祖帝力，也只能弥补上百倍的差距。

    「现在的我，全力挑战的话，不知道能不能冲上90层。」

    李昊眼眸闪动，但最终心思还是收回，目前的成绩毫无意义，真王是根据最终的成绩来挑选。

    他的心思落在体内，五重界域相连，互不干扰。

    「七门艺技，都达到十三段，七颗顶尖界心足以融合成王权界域，成为仙王中的君王！」

    「但比起君王，若能踏出帝路，将一步登天，成为帝王。」

    李昊的心思落在万象诗书心境，以及混沌烹饪心境上。

    他调出面板，看向自己的肉身道跟御道。

    肉身道嵌入两门心境，逆时跟造化。

    御道是无相，剑道是洞虚，身法道是无涯！

    如今的万象诗心跟混沌烹饪，李昊打算嵌入到别的大道中。

    「自从嵌入造化，我的肉身似乎也发生一些变化，仙躯有所提升和蜕变！」

    李昊眼中露出思索，先前他将天殃仙帝传承的天仙之躯，晋升为天地仙躯，如今，他感觉仙躯在融入两颗心境后，在不断发生微妙的变化，这些心境能给仙躯带来特殊的力量。

    逆时心境，让他的身躯能轻松感受到时间的流逝，仿佛无数的砂砾尘埃包围，伸手就能触摸到的感觉。

    而造化心境，让李昊的仙躯中承载了某种更加可怕的力量。

    有点类似于命运！

    「这些心境，能带来非凡之力，若是好好搭配，也许有出乎意料的效果。」

    先前的洞虚心境嵌入到剑道后，李昊发现剑道明显更加凌厉了，如今随着修为提升，这种力量也逐渐展现出来，剑道中蕴含着极致破灭的力量，配合他的混沌无极之力，加上唯我剑道的绝对斩杀力量，剑气锋利得可怕。

    「御道，掌御天地万物，无形无相，无相即是万相，万相加万象，不知会给御道带来什么变化。」

    李昊心中暗道。

    这万象诗心，他打算嵌入到御道中。

    至于那混沌烹饪，他打算嵌入到剑道中。

    剑道里的洞虚加混沌，他感觉能让自己的剑威更上一层楼。

    不过，这要慢慢开，先能保证六颗界心平稳才行。

    念头收回，李昊深吸了口气，心中默念，将万象诗心，嵌入到御道！

    伴随着心境嵌入，刹那间，李昊便感觉神魂一阵发热，浩瀚的道境传承而来。

    紧接着，他感觉自己的神魂虽然寄居于肉身中，却好似脱离肉身，赤身于天地。

    日月星辰，宇宙时空，无数大道尘埃和锁链，他竟忽然间都能「看到」，自之所及，世间竟缤纷到难以想象的精彩！

    他神魂的双眼，可直接洞察到大道根源，看到大道的轨迹！

    「万象，万物万象！」

    「掌控无相，无可洞察，无可追踪，万象掌御，万物主宰！」

    李昊喃喃自语，他能感受到，自己的御道得到升华，极其恐怖，远非其他仙王境的掌御。

    他的掌御手段，已经超脱仙王境了，这种直窥大道根源，掌控万道万物的感觉，仿佛世间称尊，万物主宰。

    何为主宰？那便是帝尊！

    仅是掌御，李昊竟已触及到帝尊的门径！

    一念生，万物起，一念落，万物寂！

    「诸天塔的规则——」

    李昊抬眼望去，在这空荡天地中，竟看到一道道漆黑深沉的法则锁链，没入到下方陆地的深处，仿佛直通深渊。

    而这锁链上空，连接天穹深处，似乎通往更高的诸天塔层数中。

    他竟窥探到这件帝器的本源法则一角！

    不过，李昊没有自不量力，去尝试驾驭掌控，这等于是窃器了，跟那位星辰女帝争夺诸天塔的掌控。

    就算没有星辰女帝，以这诸天塔自身的意识，也是大帝级，非他能降服。

    「御道，九段——」

    李昊感受到，自身御道境界也提升了，作为九序之一，先前只是八段，如今再上台阶。

    随着诸多道境感悟都统统吸收，李昊也立刻感受到，自己的界域中，一颗界心凝聚而出，将原先的格局打破。

    「六颗界心——」

    李昊深吸了口气，他知道，六颗界心还不是最难的，要开辟出这条路，最难的是第七颗界心的相融，难度是先前的数十倍！

    诸多仙帝用转世身，也都是败在了最后一步。

    「六颗界心，也只能跟那些仙帝修炼的最强转世身相比——」

    李昊想到登天路上，那大帝转世的黑袍青年，此次真王竞选，他却没看到对方，但想来对方普升仙主后，会进一步解封前世力量，走得更快更强。

    毕竟，仅是觉醒血脉中的始祖帝力，就具有非凡战力，更别说是大帝直接转世了。

    「仙王境，我还不算无敌——」

    李昊心中暗道。

    不过他也知道，以自己现在仙王境五重的修为去考虑这些，还为时过早。

    既不是无敌，那面对古魔就会落败。

    「均衡！」

    李昊意念一动，掌控界域，让六颗界心分散。

    如今他的境界提升，神魂更强，加上御道提升，掌控之力远胜先前数百倍，但六颗界心的牵引极大，好在，李昊发现反倒比先前掌控起来更轻松。

    在他的分割下，六颗界心不断朝彼此相聚，但御力提升，李昊有更多时间去思索和试验正确的路。

    「六颗界心，最稳定的拉扯办法，就是将其分批！」

    李昊在嵌入界心前，就已经有大致想法，所以才来尝试。

    先前他试过三颗界心的稳定，如今六颗界心，若将其单独看做两份三颗界心，那就好处理了。

    「分成两个三角形，但不是彼此平行，而是交叉——」

    李昊控制界心勉强挪动，所谓交叉，是两个三角形交叉，形成一个六角形！

    相比起三角形，六角更稳固！

    伴随着削减界域，挪移界心，很快，在他的界域中，一个六芒星呈现。

    而先前躁动的界心，在这一刻竟真的有种平稳下来的迹象。

    李昊眼睛发亮，居然真的有戏，而且一次就成功了！

    有过先前五次的经验，李昊对界心的掌控也算是得心应手了。

    随着他不断的修整，六颗界心逐渐趋于平稳，彼此之间形成吸引，反倒相互拉扯，无法互融。

    「成了！」

    李昊忍不住大笑。

    本以为要试验数百次，没想到一次就成。

    如此一来，他只差最后一颗界心了！

    诸天塔外。

    不朽仙帝跟星辰女帝在李昊进入诸天塔时，就已经传音到大帝道场，将真王竞赛的事宣布。

    同时，不朽仙帝也将东域即将沦陷的事道出，这种事没有隐瞒的必要，而且也能给这些竞选者上上压力。

    听到他的话，人群中的祖龙族，太初族等东域大族仙王，都是脸色变了。

    他们还在这里苦修，家乡却在饱受浩劫磨难，甚至要面临崩塌！

    一时间，许多祖龙族和太初族等东域大族的仙王，纷纷出声，想要提前结束修行，回家乡增援。

    「增援？你们拿什么去增援？」

    不朽仙帝听到下面一道道激愤的声音，神色却很淡漠，道：「将你们绑一块，都抵不上一个准帝境，而东域沦陷，大帝都无法阻拦，更别说准帝了，你们又算什么？！」

    —

    他的话很直白，仿佛尖刀刺入众人心中。

    除东域大族外，其余人也都是脸色一变，有些难看起来。

    帝族，道族中，不少身影都是微微皱眉。

    「明渊，这不朽大帝此话，未免过于难听了。」

    一位帝族老者低声道，他也是仙王境巅峰，诸天塔甚至冲上110层。

    「难听也得听，他说的也没错。」

    帝明渊神色漠然，只是微微皱眉。

    见他如此态度，其他帝族人也不好再说什么。

    对大帝他们虽然敬畏，但族内有大帝，加上他们帝族刻在骨子里的骄傲，跟其他人面对大帝的感受并不相同。

    「就算我们帮不了什么，我也要陪家族一同战死！」

    在一片愤慨中，有位祖龙族的仙王怒吼道，其声音是龙吟，震荡在深渊中。

    不朽仙帝瞥了他一眼，眼眸冷彻下来，这一刻，整个深渊的温度似乎都降低了，诸天塔似乎都变成万年寒冰。

    无数人都感受到遍地发寒，有种森冷的感觉，像坠入冰窟。

    刹那间，不少人皆是脸色惊变，骇然地看向不朽仙帝。

    那两道屹立于诸天塔顶端的帝影，仿佛俯视众生的苍主，只能看清一双冰冷而散发滔天威严的眸子。

    「你若想送死，我现在便可成全你。」

    不朽仙帝声音冷漠，道：「诸天万族送来物资，给你们修炼，包括我跟星辰都在这里陪你们，教你们，不是要教你们怎么去送死！」

    「你若真有骨气，真有龙骨，就该好好修行，成为最强的仙王，成为真王！那时，你便可率领万族大军，为东域而战，去拯救你的家乡，即便东域到时沦陷，你也可以为东域复仇，宣泄你的怒火！」

    不朽仙帝冰冷地道：「而不是现在，只会陪葬，东域死的人够多了，不缺你这一个陪葬的！」

    他的话虽冰冷，听上去无情，但无情胜有情。

    许多人脸色变化，都默默低下了头，确实，他们在这里修行，吸收诸多物资供应，可谓是最顶尖的待遇，这背后是万族的牺牲！

    那出声的祖龙族仙王，闻言也呆住了，说不出话来。

    「这次真王竞选，我倒要看看，你们东域能出几个真王！」

    不朽仙帝冷哼，道：「如今，进行一次预选竞赛，暂定真王排名，根据目前的诸天塔排名来看，第十名也有118层！」

    「你们在这里，顶多还能再修行三百年！」

    「甚至更短！」

    「去做最后的冲刺吧！」

    听到他的话，深渊内的众人面面相觑，还只能再修行两三百年？

    这哪够啊，打个盹儿的功夫都过去了。

    「明渊，这次第一真王，非你莫属了。」

    帝族中，不少人将目光看向帝明渊，这是他们帝族这一任的传承者，如今也是诸天塔排名第一，挑战层数，赫然是145层！

    从刚来深渊到如今，帝明渊的成绩已经足足提升了四十层左右！

    要知道，帝明渊的岁数不小，已经有几万年了，如今还能保持这样的速度冲刺，足以说明他有多妖孽。

    也说明先前在家族内，沉淀极深，如今才能再次不断突破。

    「说这些为时过早。」

    帝明渊眼神平静，话虽如此，但对第一真王，他确实势在必得，因为他是帝族，万族第一，从不习惯拿第二。

    「去吧，这次预选的前十，将得到我跟星辰女帝送的准帝兵一件！」

    不朽仙帝此时说道。

    听到这话，深渊中顿时哗然。

    准帝兵！

    两位仙帝居然如此舍得！

    若能得一件准帝兵，将其掌控驾驭，在仙王境绝对是堪称无敌的存在，能匹敌的也只有准帝了吧。

    一时间，各族仙王都激动了，有些人层数太低，此时只感觉心痛到滴血，仿佛自己的准帝兵被别人拿走一样。

    「小姐，这五百年，你精进迅猛，这真王，你也未尝没有竞争的力量！」

    道族中，一位老者对身穿道袍的女子说道。

    这女子正是道轻音，道族传承者，但年龄远比帝明渊要小，因此修为跟诸多底蕴上，也远远不及。

    但经过这五百年的大帝道场修行，以及跟两位仙帝的请教，她的实力也在飞速提升，从先前刚来时，只能挑战70多层，如今已经破百层了，而且是110层！

    若再有三百年，她未尝没有追赶上的机会！

    「嗯，如今，我也达到仙王境圆满了。」

    道轻音说道，眼眸中闪着光。

    伴随着不朽仙帝的一声令下，无数人冲向诸天塔。

    这次竞赛，为期只有十年。

    所有人都拼命想冲上前十，尤其是那些110层左右的大族强者。

    「你们也去凑凑热闹吧。」

    帝明渊对身边的众人说道。

    「明渊，你不去吗？」

    「只是预选，我没兴趣，还不如修行，准帝兵——我也不缺。」

    帝明渊淡然道，随即便转身撑起界域，继续闭关。

    而他的界域，散发着可怕的帝威，神光流淌，赫然是，王权界域！

    听到帝明渊的话，其他帝族老者释然一笑，心想也是，随即便相互招呼，朝诸天塔冲去。

    「只是老家伙激励的小把戏，但噱头太小了。」

    圣族中，一男一女看到此景，摇摇头，也都坐下继续闭关了。

    作为万族排列第四的强族，他们二位也不缺准帝兵，相比之下，对最后真正冲刺的那一战，他们更加用心。

    因为他们知道，现在那排名上的各族，只怕有些人还未真正发力，没将底牌用出。

    >

    圣族中，一男一女看到此景，摇摇头，也都坐下继续闭关了。

    作为万族排列第四的强族，他们二位也不缺准帝兵，相比之下，对最后真正冲刺的那一战，他们更加用心。

    因为他们知道，现在那排名上的各族，只怕有些人还未真正发力，没将底牌用出。

    >


------------

第501章 最后一步

    东域，祖龙城。

    先前巍峨耸立的祖龙城，作为东域赫赫有名的防线，镇守边疆数万年，如今却已是残垣断壁，到处都是饱受战火的残骸。

    这里，遍地都是祖龙的骸骨，硕大的龙躯横亘，肉身被打裂，骨骼散落，除此外，还有许多其他东域大族的尸骨，龙血凤骨堆积如山，成为一座凄凉的墓场。

    地面隆隆震动，虚空中也是一道道呼啸声从那些死寂凝固的骸骨上掠过，视线抬高，赫然是铺天盖地的一片黑影，乌泱泱全是翅翼挥动的腥风，残暴而冷冽，越过这座风霜万年的祖龙城，朝更后方的辽阔东域冲去。

    那里的远处，天地崩塌，种种异象纷呈，仙术化作的仙瀑炼焰如匹练的长河，在虚空中形成风暴。

    震天动地的厮杀声，从那遥远尽头传来。

    「守！死守！！」

    「就算是燃烧你们的神魂，燃烧你们的精血，也要守住。」

    「决不能后退，哪怕一步！！」

    祖龙族的咆哮声在这最后一道防线上响彻，那是一位准帝的怒吼，传遍整个战场。

    但很快，古魔中的准帝强者也发声，冷冽而霸道：「杀，将眼前一切杀光！」

    「越过这道防线，这偌大的东域就是咱们了！」

    「他们全都将沦为我们的食物，食物！到时让你们痛饮鲜血，吃他一千年！！」

    两方的准帝境强者都在对峙，有的在阵后指挥，有些在战场中交战，将虚空中打成异域，外人无法靠近，仙王境都不敢接近和触碰。

    「龙祖，咱们快撑不住了！」

    防线后面，一道苍老的祖龙身影，盘踞于此，硕大的龙躯横亘千里，这还是它将帝躯缩小后的迷你摸样，仅是如此，那神铁铸造的龙鳞和躯体，已经散发出令人窒息的恐怖威压，仿佛古老的凶兽，俯视整个苍生。

    「道源仙帝跟主宰大帝还在交战，外面还有五位大帝坐镇，还有增援吗？」

    一位祖龙族的准帝境焦急地道。

    他也是祖龙，此刻变化成人形，站在龙祖面前仿佛尘埃，眼中透露着急切。

    增援————龙祖默默盯着前方，一双仿佛日月形成的双眸，似穿透那无尽的黑色魔潮，看到魔潮后方的几道帝影。

    似感知到他的探查，那几道帝影正在交谈，此时都是眼皮微动，朝他看了过来。

    隔着亿万里，双方却仿佛是面对面，彼此对视，对峙！

    一方是盘踞东域的龙祖，一方是站在魔潮后方的五帝，彼此都裹挟一方天地的威势。

    「我开辟神血终境，使万族都能打破桎梏，施展神血力量，如今万族也在为东域而战————」

    龙祖缓缓开口，道：「十万年前一战，数位老友以命博出十万年的未来，如今，该轮到我了。」

    他硕大的龙躯微微震动，刹那间似是天地共鸣，散发出一股强势而恐怖的气势。

    这股气势瞬间越过防线，席卷全场，刹那间，那疯狂厮杀大战的战场，无数的古魔，都受到这龙威的压制，皆从狂热的厮杀中清醒过来，浑身哆嗦，有种心胆俱裂的恐惧感。

    这古老的压制力，即便它们古魔一族的血脉并不弱于龙族，甚至比龙族更强，不受龙族压制，但此时竟也有种面对血脉天敌的感觉，瑟瑟发抖起来。

    竟是这一刹那的威压，战场中无数古魔俯首，而抵挡的将士则趁势将它们斩杀，顷刻间便死伤无数！

    但威压竟是覆盖过的刹那，就被魔潮后方的五帝出手，迅速遮蔽，仿佛给战场套上一片薄纱，将龙威遮蔽。

    「老泥鳅，终于也忍不住出手了吗。」

    魔潮后方，五族的古魔帝尊眼神冷冽，看向那只天地间最强悍的龙族，眼中只有戏谑、杀意、还有对美食的欣赏和贪婪。

    「谁来斩杀，东域千族，可多分半成！」

    阎魔族帝尊平静道。

    坐镇东域的龙祖，在他眼中只值半成收益分配。

    「既然你们都不争，那就我孽镜族来！」

    旁边，一位古魔帝尊缓缓道。

    见其他人都没说话，他知道，对方是担心这头老龙绝境反扑，可能会让自己帝躯受损，影响后面大局的统治。

    「怨骨，来随我一同屠龙！」

    孽境族帝尊轻声道，他身为族长，虽有斩杀龙祖的自信，但也没有轻视大意。

    随着他的呼唤，在其背后的虚空中，有道黑暗漩涡浮现，从中缓缓踏出一道浑身阴暗，如影子般的身影。

    其身上赫然也散发着帝尊般的威势，是孽境族的帝尊。

    看到此景，阎魔族等帝尊眼眸微动，显然没想到孽镜族在派出两位帝尊后，居然还有一位帝尊隐藏。

    「可别将这老龙的帝骸打得太碎，那样味道就差了。」

    毒蚀族帝尊淡笑道。

    「有这要求，那不如你上。」

    孽镜族帝尊冷哼。

    毒蚀族帝尊微微眯眼，却是笑了笑，没再说话。

    而战场另一边，龙祖的动身，让祖龙一族众人皆是惊骇，许多人都露出焦急的神色。

    若是龙祖有意外，那东域就真的完了。

    「龙祖，您为何要出手，是因为您窥见了命运吗？」

    有祖龙族的准帝忍不住问道，眼神急切而卑微。

    其他祖龙仙王也纷纷看向龙祖，眼中尽是期盼，身为帝尊，早已掌控命运，也能改变自身命运，也许在命运尽头已经看到这场战局的答案。

    「窥探命运，亦是命运安排的一环，真正参悟命运者，从不窥探命运，无知既无改，无改既无命。」

    龙祖缓缓道，他并未窥探命运，帝尊可掌控命运，也正因掌控，才不会窥探，一切的窥探只是命运呈现的一环，因即是果。

    尤其是在这样的浩瀚战局中，涉及无数种族，无数命运，甚至还有帝尊参与，这样呈现出来的命运，皆是虚妄。

    「汝等，都且看好，若此战我胜，我将破开眼前魔潮，为东域杀出血路！」

    「若此战我败，便以我帝血，染红这片战场，汝等沐我龙血而战，誓要将古魔诛尽！」

    伴随着他低沉而威严的话，龙祖的身躯行动了，在附近的天地仿佛碎裂开，无法承受其帝躯的力量，发生动荡和崩塌。

    那神铁铸造般的龙鳞，飞速延长，转眼间，一头直径百万里，见首不见尾的原始祖龙，呈现在这片战场上空。

    仅是其身躯，便媲美这道防线，横亘于天地间。

    战场上厮杀的诸族都感受到这龙威，这帝意，皆是惊骇，但跟以往的恐惧和敬畏不同，这次从那帝躯中散发出温暖的力量，还有不屈的意志，让他们都感到振奋和鼓舞，士气高涨。

    在这龙威覆盖时，魔潮后方，两股可怕的黑暗力量，散发着漩涡般的吞噬气息，席卷而来，赫然是两道帝尊的气息。

    龙祖眼神积威，双眸似神火浸染，咆哮一声，战场上的天地崩塌，撕裂成异域。

    孽境族的帝尊也不甘示弱，朝龙祖施威，很快便杀进异域。

    他们的战斗，哪怕只是稍微波及到外面，都会造成可怕的伤亡。

    随着龙祖打进异域交战，祖龙族的几位准帝立刻接管战场，只是，他们感受到那魔潮后方依然屹立的帝尊气息，心头却是忍不住冷汗溢出，这古魔五族联手的帝尊实在太多了！

    「你等看好战场，还有我太初一族！」

    伴随着后方一道冷冽声音响起，又是两道散发着帝尊气息的身影出现，赫然是东域隐秘的古老大族，太初族。

    魔潮后方，阎魔族等帝尊神色平淡，对太初一族的现身毫不意外，先前的交战中，就有一位太初族帝尊加入战场，如今，这太初族也算是倾巢而出了。

    「谁来？」

    四族相互看向彼此。

    深渊，诸天塔中。

    「快看，预选结果出来了。」

    转眼十年过去，先前的真王竞赛，如今已出现最终结果。

    许多身影站在诸天塔外的大帝道场中，仰头望去，只见排列第一，赫然还是那帝族的强者，帝明渊。

    层数，145层！

    十年来，帝明渊的层数没有变化，有人看到他根本没进过诸天塔挑战，意味着没有参与这次预选，但结果却依旧是第一！

    排在第二，仅是138层，相差足足七层。

    「前十的变化不大，只有三位的排名发生变动，小幅度冲刺了。」

    许多人望去，眼中露出遗憾，知道这次的真王名额，最终不会有太大变动。

    「哼！」

    人群中，一身金色盔甲的神尊眼眸冷冽，在深渊五百年修行，他已经从仙王境一重提升到七重，还有界域丹没服用，若吞服的话，可再提升一重境界。

    也就是说，他再提升两重境界，就能服用丹药，直接达到仙王圆满！

    而那时，他前世的力量都将继承回来，这转世身也能承受了。

    到那时，就是他展现力量，飞速攀升的时期，这真王名额，他必定要拿下一席！

    「还早呢，不朽仙帝说也许还有两三百年，就结束这次修行，也足够了！」

    「在这大帝道场中修炼，对其他人来说，提升境界的同时，还要感悟仙法，感悟道境，对我来说，只需要快速提升境界，前世的力量都会统统回归，前世我虽不曾达到王权界域，但这一世————」

    神尊眼眸眯起，前世师尊天殃仙帝的三位弟子中，只有小师妹修炼出王权界域，成为七君王之一。

    但他成为准帝后，也凝练出其余的顶尖界域，只是再无融合的可能。

    如今转世，这份感悟就是他的底蕴，再修成王权界域不难。

    「等着吧，等我修炼到仙王境九重，服下界域丹，什么帝族，什么道族，都统统靠边！」

    神尊眼眸眯起，他目光扫去，在人群中几道身影上掠过，但那却不是帝族的帝明渊等如今排在前三位置的强者，而是几道气息收敛的身影。

    其中一道身影，身穿青裳，腰间挂着金色铃铛，正是时渺。

    他眼底露出几分忌惮，他知道，自己真正的强敌，是这几位。

    其中，这位跟自己一样转生的师妹，也是劲敌！

    「她破境比我早，如今的气息，似乎已经达到仙王境圆满了，按理说前世的力量已经全都继承了，随时能踏入到准帝境，若是她现在挑战诸天塔，必然不会逊色那帝族的家伙————」

    「但她的层数，却只是110层，根本没有发力，她在隐藏实力，等待最后冲刺吗？」

    神尊眯眼，他知道，没有提前暴露的必要，为这次的准帝兵去暴露，也不在值当，毕竟他也不缺准帝兵。

    到时展露，给那些大族继承者没有反应的机会，才能一举轻松超越。

    大帝道场上。

    时渺盘腿而坐，静静聆听着外界的喧哗，她却仿佛置身秘境中，心神安静，不受丝毫干扰。

    「这么久，昊天的层数没什么太大变化，他应该也在参悟自己的路————」

    「他在仙王境一重，就找到帝路雏形，为自己的帝路冲刺，我也该努力了。

    「」

    「这一世————浩劫又降临，可能是最后一世，即便逃脱了浩劫动荡，但以昊天哥的性子，很可能会卷入这场浩劫，甚至牺牲————我必须变得更强，才能帮到他！」

    「前世我未能完成的帝路，这一世必须开辟出来，属于我的永时帝道！」

    她的眼神变得坚韧，目光从那诸天塔上的排名收回，闭目再次进入闭关中。

    在各处议论喧哗时，站在诸天塔顶的不朽仙帝缓缓念出本次的排名，随后，他又念出此次修行，各境的初测和增幅情况。

    「————仙王境一重，其中进步最快者有九人————」

    不朽仙帝将九人师出和名号报出，一道道目光凝注而去。

    其中，自然就有洛凝霜跟苏婉仪，也有神尊，还有古仙体的雪妃。

    此外，还有原始仙帝门下的几位混沌古族弟子，也都进步斐然，如今都攀登上了九十层。

    要知道，从他们初来到如今，才短短五百年。

    五百年就已经从仙王境一重，修炼到如今的接近圆满巅峰战力，绝对是骇人听闻的事。

    而那些能打破一百层的，都是多年沉淀的底蕴。

    「咱们中，他居然是层数最高的。」

    苏婉仪看向神尊，眼中有惊讶和凝重，对方当初可是被昊天逐出天域，连天道力都没得到，如今居然冲到98层，而她跟洛凝霜体内有始祖帝力，也只攀登到95层！

    越往后，始祖帝力带来的增幅越小，她们需要修炼出其他方面的底蕴，才能继续保持跨境作战的力量。

    「那家伙，听说是准帝转世，也不足为奇。」

    洛凝霜看了眼神尊，眼神却没太大波澜，她明白，对方肯定也是冲真王名额而去，而她跟苏婉仪，能争到真王副手就不错了，毕竟这次除真王名额外，真王副手是二十人，也就是说，要跻身前三十名，才有资格得到副手名额。

    如今排在30名的，已经是105层了。

    「倒是那家伙，居然还停留在60多层，怎么回事？」

    洛凝霜目光扫去，这九人中，居然没有李昊，让她有些不能理解。

    「他估计在闭关，又或是————」

    苏婉仪看了眼诸天塔，眼中露出几分担忧。

    「又或是卡在瓶颈，真的要泯然众人了吗？」

    洛凝霜皱眉，眼底露出失望，摇摇头，道：「不管他了，咱们要争取都成为真王副手，你让你们北域苏家也多出出力，送来一些物资，听说其他大族也都在偷偷送来物资，给自己族人修行，想争取赶超，争到席位。」

    苏婉仪苦笑，苏家将能给她的东西，都已经给了，剩下只能靠她自己的天分了。

    「剩下几百年，我争取将木道提升到十重，虽然单一，但十重足以让我打破100层！」

    洛凝霜说道，她修炼的时日毕竟太短，不能像其他人那样，将万道都提升到八九重，只能选择专门一道。

    她天生对木道悟性极高，如今已提升到九重，若能破境十重，那对仙王境来说也是登峰造极的事，能轻松压制其他仙王境圆满，跻身最顶尖的一线。

    苏婉仪微微点头，她也要钻研自己的剑道了，若能将先祖传授的春落剑道领悟，哪怕只具有一丝帝剑雏形，也能让她打破百层！

    二人都各自闭关，再次钻研发力。

    时间流逝。

    诸天塔中。

    李昊额头全是冷汗，在他的界域中，七颗界心并列，却相互吸引，让界域都产生扭曲。

    最后一颗混沌界心，李昊选择嵌入剑道中，跟洞虚界心并列，他的剑道如他所料，在具有洞虚之力的同时，又蕴含混沌力量，两者相容，剑道的威力暴增，具有极其恐怖的杀伤力。

    但剑道威力虽然提升了，可七颗界心却难以并存，爆发出的吞噬力远超先前。

    「这帝路的最后一步————远比我想象的要可怕！」

    李昊有种自己会被吞噬的感觉，一旦吞噬，多年苦修都将前功尽弃。

    「古往今来，无数天骄都折在这一关，包括那些帝尊，他们必然也让转世身修行过，但最终却无人开辟出这条帝路————」

    「难，太难了。」

    李昊有种苦不堪言的感觉，仅是让七颗界心延缓相融就让他竭尽全力，更别说稳定了。

    但他已经没有退路，要么失败成王权界域，要么成功，开辟帝路。

    >


------------

第502章 东域衰亡

    时间飞逝。

    匆匆又是两百年过去。

    深渊中，众多身影依然在静悄悄修行，时不时有人从大帝道场中腾飞而起，朝诸天塔而去。

    塔顶，两道浑身如笼罩在迷雾中的身影，静静屹立，只有那双蕴含帝威的眼眸，俯视着眼前的深渊，两百年光阴，在他们眼中弹指即逝。

    但相较于平静的深渊，外面的东域在这两百年，却已是翻天覆地。

    东域的战场，已经展露在各方势力眼中，包括北域，南域，西域，诸多大族和顶尖势力，都在观望这场战役，有不少大势力都派兵增援，但终归不是属于自己的地盘，增援的战力有限，不是每个势力都能如北域苏家这样，家族老祖亲自前往。

    而在东域战场上，最终影响胜败者，至少是准帝级强者。

    「看来，这场浩劫，无法避免了————」

    不朽仙帝眼中尽是沧桑和唏嘘，他的化身在东域外，观望东域的情况，那边的许多变化都看在眼里。

    如今，东域那最后一道防线，也被魔潮踏破了。

    龙祖跟太初族，以及前往增援的道源仙帝，苏九折仙帝，都在异域中跟古魔帝尊交战，不见踪影，胜负难料，显然是被缠住无法脱开身。

    而战场上，那些准帝境厮杀争斗，终究难敌古魔，防线被攻破，如今战火已经蔓延到东域各处。

    虽说有诸多大族的增援，但魔潮后方，依然有两族帝尊没有出手，显然，即便他们增援到场，也难以挽回颓势。

    毕竟，东域古魔除那五族外，其他族的古魔也在观望此战。

    当东域防线被攻破时，就意味着战火将蔓延整个东域，也将席卷整个真界。

    「这些都是已经预料到的，只是，相较于十万年前，这次咱们准备的更充分！”

    星辰女帝缓缓道：「而且，如今十万年岁月，虽然各族仍有芥蒂，但已经不是十万年前各自为战的局面了，那一战的伤亡太深，太惨痛，各族都意识到，跟昔日的仇恨相比，整个真界沦为古魔的口粮，才是最可怕的事！」

    十万年前，古魔浩劫降临，绝大多数大族都是各自为战。

    毕竟，在古魔降临前，那时的真界极尽繁华，各族也都产生诸多摩擦，交锋，许多仇恨交织在里面，面对古魔的侵袭，甚至有大族拍手叫好，只是等战火席卷到自家时，才意识到古魔的可怕。

    尤其是后面各域都被古魔侵占，许多大族才意识到古魔的意图，但匆忙间联手的反击，对当时团结一致的古魔来说，如以卵击石，最终还是一些大帝牺牲，以命博出生路，给其他大族有联合和喘息的机会，才将古魔击退。

    如今，十万年过去，诸多大族虽然仍有摩擦和世仇，但早就形成条约和意识，面对古魔将一致对外。

    「东域的沦陷，已然注定了。」

    不朽仙帝叹道。

    就算继续增援，东域也会化作战场，被战火吞噬。

    「龙祖应该预料到了，他选择奋身而战，是给诸族争取时间，也是给这些小家伙们争取时间，以整个东域来拖延这场战役。」

    星辰女帝说道。

    同为帝尊，他们都能洞察到其他帝尊行为背后的意图。

    他们看的更深，更远，虽然不会去窥探虚假的命运，但许多东西都能够推算出来，成为既定事实。

    「你的星辰楼，这次也打算出世了吧？」

    不朽仙帝问道。

    星辰女帝微微颔首，「已经配合天枢阁，在各域建造大阵了，等这些小家伙竞选出真王，万族大军还得依托那些大阵传送到各域，否则，大域横跨，只能由帝尊护送，浪费帝尊的时间。」

    「已经在布局真界防线了么，这一次，原始真界的那些家伙，也都该来了。」

    不朽仙帝低语道。

    「那些家伙，在询问自家传承者的情况，真是心急。」

    星辰女帝眼眸微闭，额头的星痕散发着晶莹的光泽，有种神秘的感觉。

    「这也正常，毕竟关乎到下一个时代的统治地位。」

    不朽仙帝说道。

    「帝族的辉煌会延续，其余大族就难说了，那个小家伙————两百年了，还在试么，也是，毕竟是最后一步了，能不能开辟出来，就看这一步，但愿他有称帝的可能。」

    星辰女帝眸光扫去，最终落在下方的诸天塔上。

    在诸天塔60层。

    李昊的身影在诸天塔中反复进出。

    从最初的三炷香，到五炷香，到三个时辰，九个时辰————待在诸天塔内的时间越来越长。

    到如今，每隔七天左右，就会从诸天塔中进出一次。

    「太短了，这条路是错的，难道又要推翻一切重来。」

    塔内，李昊抱着脑袋，有种心神憔悴的感觉。

    第七颗界心，太难并列。

    先前自己维持的六颗界心，也在第七颗界心的出现彻底瓦解，他试过十几种办法，其中有至少十种都失败了，剩下的五种，每次都进行到一定程度，才发现是错误的，只能推翻重来。

    如今，他参悟的这条路，花费了三十年，才将他所想构建出来，但结果却令人失望。

    界心相融的速度减缓了，但只是减缓，而非暂停，更不是永恒的并列。

    「风筝，分层，稳固的七角星————都不行。」

    李昊深刻体会到「绞尽脑汁」是什么感觉，穷尽一切思虑，都无法找到正确的答案，他萌生出上百次放弃的念头，失败了，也能成为王权界域，也不亏。

    但————他不甘心。

    他知道，一旦自己认输，当这浩劫来临，仅是王权界域，自己真的能保护得住风老他们吗？

    那放弃，不仅仅是对帝道的追求，也是对风老他们的舍弃。

    「已经两百年了，我必须在开战前完成————」

    李昊眉头紧皱，毕竟是参悟帝道，一次顿悟都有可能是千年，他现在更担心，在浩劫来临，自己还困在这条路上，无法开辟出来，到时就被栓在诸天塔里面了。

    「并存————并存————」

    李昊继续陷入思索中。

    东域。

    战火席卷各处，魔潮主力越过第三道防线，杀向东域各族的宗族重地。

    其中，一些弱小的种族已经被古魔荡平，生灵涂炭，若非族人分散，只怕已经被灭族。

    「前面就是祖龙庭了————」

    魔潮席卷，来到东域的腹地，那里是东域的中心，也是东域最煊赫奢华的地方，一座巍峨的龙庭屹立，金碧辉煌，散发出的尊贵气息，将那一方天地都染成璀璨的金色。

    一只只硕大的祖龙雕塑，在祖龙庭外屹立，这些雕塑赫然都是阵基，彼此相连，是一道帝级大阵。

    「看来，这里就是东域最后的防线了。」

    ——

    魔潮后方，阎魔帝尊眺望眼前的祖龙庭，很快就看出那一尊尊如山脉般的祖龙雕塑，极不简单，蕴含着强悍的气运和神魂力量，仿佛扎根在大地上的一根根钉子，将方圆亿万里的仙脉力量，全都凝聚，将周遭天地的万道法则，都束拢编织，化作一道恐怖的大阵。

    仅是这道大阵，便媲美一位帝尊，非帝尊难以攻破。

    即便是他出手，也要耗费不少时间。

    但，终究是来到东域腹地了。

    拿下眼前的祖龙庭，东域将尽数掌控，这一战若告捷，那些观望的其他几族，都会按照约定联手，昔日的浪潮，会再次席卷整个真界，这次他们准备更充分，目前所展现的，还远非他们真正的力量。

    「我来破阵。」

    毒蚀族帝尊淡然道。

    其身上散发出恐怖的帝威，朝那祖龙庭而去。

    面对祖龙庭外一座座山脉般的雕塑，以及祖龙庭内无数虎视眈眈神色紧张的仙王，这位帝尊的表情极其平淡，有种孤身赴万军的感觉，但其气势，却反倒像是一人将万军包围。

    西域，圣族。

    在西域，无数仙朝林立，相较于南域以天宫至尊为首，东域以祖龙庭为中枢，北域则是帝星上的大族来统御，在西域，却是诸多仙朝并列，龙蛇群居，这里常年战乱，仙朝之间彼此厮杀，也造就西域彪悍的族风。

    在四域中，西域的仙神最是凶狠好斗。

    圣族，位列万族第四，排在天帝族、道族、太初族之后，在西域是顶尖大族，但即便如此，也无法服众，彻底统一西域。

    「东域要完了，这一次的战场，将在东域为主战场，咱们诸族联手筹备的真王，如今进展如何，我族圣子可否能拿下第一真王大统帅的位置？」

    圣族中，一位年长老者缓缓问道。

    其身上散发着准帝境的气息，在圣族中是太上长老。

    「两百年前，有过一次竞争预选，圣子目前位列第七，排在第一的是天帝族，帝明渊，那老家伙修行多年，早就能破境到准帝，却迟迟没有踏足，听说是想从仙王直接一跃成帝，跨越过准帝境！」

    另一位老者冷哼，道：「依我看，八成是那帝族早就洞察到什么，提前筹谋了，故意让他压境界，就为这次。」

    「那倒不至于。」

    另一位身姿曼妙，气质雍容的贵妇淡然道：「毕竟是波及真界万族的大事，若他们早就预料到古魔浩劫，早就将消息放出来了，就算他们天帝族的仙帝多，可咱们整个真界的仙帝，不可能只有他们洞察到。」

    「第一统帅就别想了，听说这次深渊竞选中，还有大帝转世，对方只要恢复到仙王境巅峰的修为，同境横扫无敌，应当是不难。」

    旁边一位少年说道，其面容极为年轻，一双眼眸却十分老成，也是圣族的准帝族老。

    「这么说，那帝族也休想当上。」

    先前的贵妇轻笑道，帝族对他们素来有所看法，多年相处也有些摩擦，若帝族拿到第一统帅，难免对圣族不利。

    「让圣子无论如何，都要努力，至少要保住真王名额。」

    上方面容威严的老者沉声道。

    西域，战天族。

    战天族位于西域战天地界中，这里是一处洞天福地秘境。

    「无道目前排在第六吗，真是厉害了，这小子，居然偷偷修炼到这种程度。」

    族中，一袭赤红裙的战倾凰听到族内情报，忍不住露出喜色。

    如今，战天族内的传承者，是战无道，也是她的亲弟弟。

    她作为准帝境，自然无法参与深渊竞争，在大战中也要面对古魔族的准帝搏杀，而他们战天族在万族中，排在第十，刚好是十族的末尾。

    但弟弟战无道，竟然冲到第六，这意味着至少胜过前面四家的传承者了。

    「无道确实争气。」

    一位族老抚须笑着道。

    ——

    「倾凰，你师尊去东域迎战，是本体前去吗，那古魔族居然能缠住道源仙帝这么久，不简单呐。」

    另一位族老好奇问道。

    战倾凰眼中浮现一丝担忧，但很快收敛，她没好气道：「别跟我打听师尊的事，我虽然是战天族人，但也是师尊的弟子，仙帝的消息没他允许，我不会乱说，但师尊说是亲自前往，你觉得师尊仅靠化身，就能迎战三位古魔帝尊吗？」

    「这倒也是。」

    那族老微微点头，道源仙帝虽然名声极响，在仙帝中都是可怕的角色，但也不至于仅是化身就能迎战三位古魔帝尊，还交战数百年，那就太夸张了。

    「听说你师尊收的那最小的亲传弟子，有帝尊之姿，那些传言都是真的吗？

    」

    先前的族老好奇问道。

    战倾凰一愣，顿时笑了起来，点头道：「我那小师弟，只会比传言更真，若非亲眼所见，我自己都不敢相信。」

    「听说他也在深渊中修炼，这次真王竞选，让无道选他做副手如何，他能担任吗？」

    一位族老眼眸转动，打起注意道。

    战倾凰顿时知晓对方的心思，但也没责怪，毕竟也是为家族着想，能让战天族跟李昊拉近关系，等李昊日后成帝尊的话，对家族只有好处。

    「咱们能想到的，我那二师兄也能想到，估计帝族也会邀请他。」

    战倾凰说道。

    「帝族也会？」

    那族老有些惊诧，显然没想到那少年如此吃香。

    在真界各族的关注中，东域的祖龙庭，最终还是被古魔占领。

    那道威名赫赫的祖龙帝阵，最终也是破灭，一尊尊祖龙的雕塑，都承载着祖龙族的先辈神魂，在阵破的同时，那些雕塑也纷纷爆裂成齑粉，将整个祖龙庭笼罩上一层哀霜，宣告着东域的王者落幕。

    战火，蔓延至整个东域。

    而在东域之外的虚空中，七八道准帝身影，却在风驰电掣的飞奔。

    「快，你们先走，我来断后。」

    在他们背后，十几道古魔族的准帝气息，在穷追不舍。

    一位准帝祖龙低吼，浑身燃起金色太阳般的神魂力量，他张嘴吐出界域中封存的东域火种，道：「带上他们，走。」

    说话间，他准备转身赴死断后。

    东域败北之际，他们早就按照原先的计划行事，一旦落败，就将东域的火种庇护送走，只要这些火种不灭，将来夺回东域，东域就能再次崛起，再次辉煌。

    那封存的火种，像小气泡，有薄薄的结界笼罩，里面却是一道道泪水横流的目光。

    「老庚————」

    一头年迈的祖龙眼神悲痛，但还是快速将那封存火种吸入自己的界域中，没有拖拉，只低沉道：「杀光那些杂碎！」

    「放心，我就算死，也要拉一个垫背！」

    那准帝祖龙低吼，旋即催促道：「你们快走。」

    其他人虽然悲痛，却没有多劝，若是追兵没能阻断，继续追赶，他们也会有人继续挺身而出。

    就在他们准备继续逃亡时，忽然，虚空中一阵漩涡震荡，伴随而来的是一股浩瀚的帝威，以及一个平淡的声音：「东域已陨，劫数到来，你等来原始暂避吧。」

    听到这平淡却威严的声音，八人都是一愣，旋即露出惊喜。

    「是混沌仙帝！」

    「仙帝大人，请救我东域！」

    他们皆是激动，对那漩涡恳切地道。

    「浩劫已临，牵扯甚大，非我一人能平，都进来吧。」

    混沌仙帝的声音传出。

    八人脸色变幻，有些复杂，但他们也知道，这场浩劫，东域只是序幕，真界万族已经有无数增援了，若想所有仙帝都来驰援，那是不现实的事情，而且真的发生，也会让其他古魔族卷入进来。

    最重要的是，即便是万族和大帝全都来增援，东域也会崩塌，无法承受这场战火，化作废墟。

    因此，东域的衰败是注定的，龙祖显然早就预料到这点，但好在，他们手里还有火种，带出来的这些东域火种，都是各族的顶尖天骄，或是族内的宝贵血脉幼苗，他日将古魔灭去，东域还有重建的希望。

    「休想逃！」

    远处，十几道准帝气息急速逼近。

    八人脸色顿变，迅速朝漩涡中冲去。

    「哼！」

    伴随着一道冷哼，虚空似泛起涟漪，这涟漪由小至大，整个时空都像抖动成波涛，震荡而出。

    那赶赴过来的十几道准帝气息，皆纷纷惊骇停下，全力招架，但依然被震的齐齐后退。

    准帝虽能轻松镇压仙王，但准帝终究是准帝，跟帝尊有天差地别的悬殊。


------------

第503章 最终冲刺

    帝尊？」

    十几位古魔准帝皆是惊怒，调动体内的帝道雏形，才勉强保持住镇定。

    就在这时，一股浩瀚的混沌气息自那漩涡中席卷而出，隔空仿佛一只大手，朝十几位准帝杀去。

    「混沌截道掌！」

    十几位古魔准帝感受到这股气息，惊怒转为惊恐，也知道了来的帝尊是何方神圣。

    别看他们有十几人，但准帝在帝尊面前，很难招架，除非是某些极为特殊的顶尖准帝，才有可能从帝尊手里脱逃。

    「堂堂仙帝，欺负小辈有什么意思。」

    就在那股蕴含着灭杀气息的力量覆盖过来时，虚空中一道波动震荡而出，伴随着浓厚的死亡气息，将那股力量阻挡。

    虚空中，一道浑身漆黑，眼眸是黑白相间的古魔帝尊浮现而出，诡异的眸子冷冷地盯着那遥远的虚空漩涡。

    「以多欺少，又算什么本事？」

    漩涡中，混沌仙帝的声音传出，冷漠无比。

    「原始真界也要淌这浑水么，莫忘了这些年，我等从未对原始之地插手。」

    那古魔帝尊面无表情地道。

    「那是你们惧怕天道意识，不敢越界太深，何况真界你们都搞不定，也敢对原始之地染指，这些年你们暗戳戳又不是没试图侵入过原始之地。」

    混沌仙帝冷笑一声，说的毫不客气，说完也没给对方再交谈的机会，将漩涡收缩，直接断绝界域。

    虽然是出生于原始之地的仙帝，混沌仙帝对真界没什么好感，但他门徒众多，许多都来自真界，也早已有很深的羁绊。

    而且，真界若亡，原始之地也难成世外之地。

    望着那消失的漩涡，古魔帝尊沉默不语，片刻后，转身一挥手，道：「返回，将东域屠尽！」

    十几位古魔准帝侥幸活下来，心中皆是惊愤，纷纷应诺，随即化作一道道流光折返。

    东域陷落，消息传遍各域，各族。

    祖龙庭被攻破，那座屹立东域无数岁月的神庭，已被古魔占领，这让许多大族通过秘术和投影看到，都感到唏嘘和苍凉。

    他们知道，浩劫将临，真界将要大乱。

    许多十万年前活下来的遗老，皆是破关而出，眼中露出深深的担忧，仿佛十万年前的惨景要再次重现。

    相对于极少数的遗老，绝大多数各族的强者，都被东域的陷落而震撼，他们终于感受到，先祖们提到的十万年前的浩劫，是何等残酷，竟在短短数百年，将一个大域完全攻陷覆灭，这得死伤多少大族和生命？

    各域各族，都在这震撼消息中开始紧锣密鼓的做出面对浩劫的应战准备。

    与此同时，原始之地，混沌仙岛。

    漩涡浮现，八位准帝降临于此。

    他们一路逃亡，先前还准备应战，浑身的气息都还未收敛，此时刚现身，就将整个混沌仙岛都惊动。

    「好强的气息，那是什么？」

    「准帝，有八位准帝降临，莫非是古魔打进来了？」

    「古魔？听家族说，东域正面临浩劫，是真的吗？」

    仙岛上，许多弟子都是吃惊的抬头，望着那八位横空的准帝。

    相对于真界四域，原始之地对真界的消息接收更慢，许多人都是通过自己背后的家族才知晓，知道外面东域正在面临劫难，但具体的程度，却并不知晓。

    此时，八位准帝也在打量四周，很快就认出是混沌仙岛。

    他们毕竟是准帝强者，自然是来过原始之地，这原始跟真界的世界壁垒，无法阻隔他们，可凭自身力量穿梭。

    「进来。」

    这时，仙岛中央的混沌帝殿中，混沌仙帝的声音传出。

    八位准帝眼中露出感激，迅速朝混沌仙帝的帝殿飞去。

    等进入帝殿，他们便看到这帝殿内竟是浩瀚的混沌世界，看似是殿宇，实则内部是另一番天地。

    而混沌仙帝端坐于虚空中，周身都是混沌法则流转，散发着恐怖的帝尊气息O

    「拜见混沌仙帝！」

    八人连忙躬身。

    「东域的火种，都在你们手里？」

    混沌仙帝平静问道。

    「大部分都在————」

    八人相互对视一眼，眼神都有些悲切，刚从东域的浩劫中脱身，他们是被挑选出来，专门庇佑火种，而其余的还有不少准帝，却已经在东域战死牺牲。

    若能选择，他们也愿为东域赴死而战，但他们必须保护火种离开。

    「这是我太初族部分火种，还望混沌仙帝庇佑，等我族帝尊归来，必会感谢。」

    一位头发雪白的准帝，面带悲色道，同时取出手里一道封存的界域。

    那界域在其掌心，如一道浑圆却晶莹的球体，能看到里面有绿树和大海的轮廓，还有无数流光身影聚集。

    里面除太初传承者不在外，在太初有族有太初九尊之称的九位天骄，近半都在里面，每一个都是同境者堪称横扫的存在，在其他大族中，便是属于圣子，帝子级别。

    只是，因修为太浅，只是仙君境，因此没选择送到深渊中修行。

    不过在深渊中，已经有上一任太初九尊的强者，在里面正在历练，竞争真王。

    「这是我祖龙族的火种，还望混沌仙帝庇佑！」

    另一位头发赤金的中年准帝，面色沉痛地道，也取出一个火种界域。

    其他准帝见状，也都将自己手里的火种一个个取出，先前帝尊之间有约定，道源跟混沌仙帝都答应东域的龙祖跟太初族的太上帝尊，道源选择前往东域相助，混沌仙帝则选择接应。

    「我六师弟可在里面？」

    虚空中，一道身穿赤红战裙的身影，轻声道。

    其面容展露，惊艳绝伦，如赤红琥珀般美丽的眸子，凝视着那祖龙准帝。

    那祖龙准帝顿时就认出其身份，是战族的准帝，战倾凰，却是准帝中有望晋升仙帝的顶尖序列之一。

    「师姐！」

    那火种界域中，顿时传出一道激动又略带哽咽的声音。

    那祖龙准帝解开封锁，一道身影顿时从里面冲出，正是龙清歌。

    他眼眶湿红，一把扑进战倾凰的怀抱中，咬着牙道：「东域————东域没了——

    」

    战倾凰脸色微变，但她早已得知了消息，出现在此处接应的她，只是留在原始之地的化身，本尊则在自己的战族中，毕竟如今是特殊时期，她被家族培育而出，真身要留在家族坐镇，以防随时出现的战乱。

    「师尊已经去东域了，你见到他老人家了吗？」

    战倾凰轻轻拍打龙清歌的肩膀，将其扶正，才轻声问道。

    「见过，师尊传音给我，让我保留性命，但————」

    龙清歌咬着牙，他宁可跟东域一同战亡，苟活对他来说更加屈辱，毕竟他骨子里流的可是龙祖的血，是最核心的嫡系血脉。

    「活下来就好，师尊说过，这一次，绝对不会让古魔再延续十万年前的杀戮，一定会将它们逐出！」

    战倾凰深吸了口气，咬着牙说道。

    听到她的话，龙清歌眼中多了一抹光，他咬着牙，过了片刻才想到什么，问道：「小师弟呢，他被接引走了吗，他没事吧？」

    见他还在关心李昊，战倾凰轻轻拍了他的肩膀，道：「别担心，昊天深得师尊宠爱，将他送到一处深渊中修行了。」

    「深渊中修行？」

    龙清歌愣住，有些错愕地看着她。

    深渊可是禁地。

    战倾凰知道他一直在东域作战，还不知晓万族真王计划，当即跟他娓娓道来。

    「真王？原来如此————」

    龙清歌眼中露出光芒，先前虽说要复仇，但实际上他内心却没多少信心，但如今得知万族都在为此事而努力，他忽然有种血液沸动的感觉，这次的万族不再是一盘散沙，而是能凝聚起来。

    「混沌仙帝，真王计划还在进行中么，是否已经挑选出了真王？」

    旁边，那八位准帝都知晓真王计划，这是准帝才有资格知晓的绝密，否则即便是龙清歌这样的家族核心，都不会知晓，毕竟这种事知晓对他没好处，反倒万一落到古魔手里，被窃取神魂，反倒容易走漏。

    「还在培育中，尚未进行真王筛选，但目前的真王种子已经出来了，基本是大族传承者，以及帝尊转世。」

    旁边，一位准帝平静道。

    其双眸冰火异色，浑身气息内敛，是混沌仙帝座下的一位准帝弟子。

    听到他的话，其他人都露出了然神色，这真王统御万族军力，由那些大族传承者掌握，也足够有说服力。

    「那这个还要培育多久，我们何时才能集结，反攻古魔？难道要等它们修生养息，在东域调养之后进攻各域，才开始奋起反抗吗？」

    那祖龙准帝不禁问道，神色有些焦虑。

    「如今东域陷落，这真王也该进行筛选了，再拖延下去没意义，无非就是多几百年的事。」

    混沌仙帝轻声道：「诸位在这里暂且休息，如今诸族先祖都已经复苏，随时准备参战，这次不会是让古魔主动了，我们会主动出击！」

    听到他的话，八位准帝都是一怔，有种松了口气的感觉，他们能被委任护送东域的火种，都是东域各族中贡献极大的人，对东域的情感至深。

    「也该集结了————」

    混沌仙帝眼眸闪动，他的识海思绪沉落，进入到一处浩瀚的星空中。

    这里星光闪烁，一道道虚影屹立在星空中，呈圆形环绕，有的是凤凰的虚影，有的是祖龙的虚影，还有的是剑，或是一座山峰，或是一片飘扬的轻纱。

    这些虚影都散发着恐怖的气息，稍微震荡，似乎就能影响整片星空的稳定。

    「东域已被古魔侵袭，龙祖，你那边的战斗还未结束吗？」

    一道灰雾虚影浮现，正是混沌仙帝在这片世界的投影。

    而此方世界，是仙帝的帝识才能进入的天道原枢。

    这是十万年前，浩劫过后，为应对下次浩劫而开辟，所有的帝尊都可将帝识接引到此方世界。

    「尚未，那古魔一族纠缠于我，你们若是哪位有空，倒是不妨过来相助。」

    一道低沉的声音响起，赫然是龙祖的声音。

    而发出声音的也是那道祖龙虚影，盘踞在虚空中，此时光芒明灭不定，浑身的鳞片不时浮现金光。

    「道源也被牵绊住了吗？」

    见无人吭声，混沌仙帝问道。

    半晌，一道漆黑的剑影传出声音：「嗯。」

    极其简短，听不出喜怒和状况。

    「混沌，我那东域的火种，都在你那里吗，替我照顾好，这次承你一份情。

    ，龙祖见没人应援，也没强求，先前就已经在这里商讨过，东域的败落，也是商议后的结果，愿意前往的帝尊都前往了，其余的帝尊也在筹谋别的事情。

    即便全都亲临，东域也会破灭，甚至破灭的更快，毕竟承受这场整个浩劫的战场，很可能会崩坏成齑粉。

    「这话就莫要再提了，你们且好好应战，诸位，如今时候也到了，万族该集合反攻了，先将其他三域的古魔全都剿灭，再将东域包圆！」

    混沌仙帝说道。

    「我帝族已经集结，随时准备作战。」

    一道浑身散发着巍峨气息的白发虚影冷漠道。

    其身上带着可怕的威严，即便在众多虚影中，都似乎是众星捧月般的存在。

    他便是开创出天帝族的天帝。

    「我族也是，该催不朽跟星辰了，你们那边的培育如何，该筛选真王了！」

    另一道如彩带般的虚影横亘在虚空中，传来一个轻柔的女子声，蕴含着古老的道韵，声音空灵又有种深厚的感觉。

    「四域界桥可有建好？」

    一道苍老声音响起，说话的是道看不清面容的老者虚影，听声音正是不朽仙帝。

    他们本尊在世界各处，但帝识却能共聚一起，即便像龙祖这样处于战斗中，帝识也能交谈。

    「目前已建好，但考虑到持续的传送，还在填充顶尖的仙脉精粹，毕竟这场战役的猜想，会持续千年，还需三十年可彻底稳固！」

    一位浑身闪烁星光的老者虚影说道，也是一位帝尊。

    「其他族可都已经准备好？」

    一位头戴帝皇冠冕的虚影沉声道，浑身散发着白金色光芒，是圣族的帝尊。

    星空中陷入短暂的安静。

    混沌仙帝目光扫过，看出有些大族还未准备妥当，他低声道：「既然四域界桥也需时间，万族军力集结也需时间，不如约定一个时日，就定一百年如何？一百年后，真王筛选出来，三域包括原始之地，划分十地，由十位真王统御，准备反攻！」

    「百年，足够他们稍作休养了。」

    天帝皱眉，神色间明显有些不悦，目光扫向其他几位帝尊，显然，那几位没有说话的帝尊，他们还未准备妥当。

    「天帝莫急，如今三域的其他古魔几族，也都在集结，咱们确实还需要点时间。」

    另一位帝尊缓缓说道。

    「百年，就定百年！」

    一座巍峨山峰虚影传出声音。

    其他虚影思量后，都没再吭声，默认这时间。

    「三域加原始之地，划分十地，该怎么划分？」

    一位帝尊缓缓道，目光扫向其他虚影，他额头有道银色斧痕，正是战族帝尊。

    「想统御我原始之地的混沌古族，非顶尖强者不可，我建议，你们三域划分九地，我原始之地独为一军，这样彼此不干扰。」

    一位浑身有无数藤野的虚影冷声道。

    他便是原始真界三大帝尊之一，原始仙帝。

    此番原始之地也卷入这场浩劫中，他作为混沌古族的仙帝，虽不愿参与，但也知晓混沌跟道源都卷入进去，他想独善其身也难。

    至于跟古魔联合，更不可能，古魔的残忍他早就见识过，何况混沌古族对古魔而言，比其他大族更加美味，没有任何种族，能够跟自己的食物成为朋友。

    除非，他吃饱了。

    「原始之地，自成一军么，如此————也可。」

    一位帝尊说道。

    其他帝尊略微锁眉后，也都默认同意，他们都知晓混沌古族的秉性，骨子里瞧不上真界万族，除了那极少几个大族外，如天帝族，道族，才能让混沌古族平等看待，其余大族，在混沌古族眼中，都是劣等血脉。

    若真将混沌古族跟其他三域的万族联合在一起，作战时兴许还会有反效果。

    「三域各成三军，原始为一军，如此也好。」

    天帝缓缓点头，也认同这分配。

    虽然骨子里，他瞧不上混沌古族，但原始之地的规模，若真成一军，绝对是主力。

    「想统御原始之地，得第一真王才可，其他真王，未必能服众。」

    原始仙帝再次道。

    其他人似乎也料到他会这么说，都是默默不语。

    混沌仙帝看了眼天帝，对方刚出言赞同，多半也是认为，他们帝族的传承者会拿下第一真王的位置，如此一来，帝族若能借此次战役统御原始之地的混沌古族，若战役结束，天帝族的影响力势必会渗透到原始之地，未来有可能一族顶万族！

    这是对方的谋划，但原始老伙计显然知晓，也许是二人私下商议过。

    混沌仙帝暗暗摇头，没有去深入揣摩，这些对他而言都是虚无。

    「既如此，百年后，万族联军集结！」

    一位仙帝总结道。

    「可。」

    「可。」

    诸多仙帝皆同意，星空中再次归于寂静，混沌仙帝的心神也回到大殿中。

    与此同时，深渊中。

    诸天塔顶。

    不朽仙帝跟星辰女帝对视一眼，东域的衰亡，比他们想象的要更快一些。

    「所有人，听令。」

    不朽仙帝开口，声音穿透虚空，回荡在整个深渊中。

    星辰女帝也悄然发动力量，这一刻，诸天塔内的时光凝固，在里面历练交战的众人，发觉眼前的古魔都静止了，如一幅画，但他们的攻击却神奇的无法伤到他们。

    与此同时，头顶塔内传来不朽仙帝的声音：「东域衰亡，真王筛选，将在百年后开启，汝等只有最后百年时间，请务必全力以赴！」

    这声音震荡在整个诸天塔内，包括塔外的大帝道场中，所有人皆是抬头，面色惊愕。

    东域衰亡了？

    古魔真的将东域给攻占了？

    百年————还只有百年，这岂不是说，他们来深渊修行，总共也只有八百年！

    「太短了，百年，我想参悟金道十重，至少还要五百年！」

    「怎么会这么快，东域居然连一千年都没撑住，不是说有其他帝尊前去相助了吗？」

    许多人面面相觑，都是震撼，东域，这可是真界四域之一啊，这么大一个疆域，居然就这么沦陷衰亡了！

    「东域衰亡？」

    人群中，祖龙族、太初族等东域大族的仙王，皆是呆住，虽然先前就收到消息，但此时真的听到这话，还是有种心神动摇的感觉。

    「这次真王，我太初族必争，唯有如此，才可率领大军进攻东域，复仇！」

    太初族的众多仙王，眼中浮现出仇恨的怒火，他们上一任的太初九尊，都在这里，此外还有太初族的传承者，也在此处。

    「祖龙庭莫非被破了，那龙祖————」

    祖龙族众仙王，脸色变得难看。

    诸天塔内，在一处山峰顶盘腿端坐的少年，缓缓抬头。

    「百年————」

    李昊眼中浮现出思索，旋即感受到体内那不断环绕，却在不断朝彼此靠近的七颗界心，嘴角露出一抹苦笑。

    这最后一颗界心的稳定，超乎他想象的艰难，还只剩百年，他心底却第一次没有多少信心。

    但，时间紧迫，他必须更加专注。

    「百年————」

    大帝道场中，时渺眼眸睁开，第一时间便看向诸天塔，她眼中浮现出一丝担忧。

    这两百多年，李昊在诸天塔进进出出，她猜测李昊是陷入瓶颈中，甚至无法脱身诸天塔，必须借助诸天塔才能维持。

    「你一定可以。」

    她心中默默为李昊鼓劲，随即目光扫向那诸天塔外的悬空榜单，那里是目前诸天塔的排名。

    她排在二十名外。

    但，她还未真正显露力量。

    「百年么————足够了，若能大圆满的话，帝尊转世，也未尝不能一战！」

    帝族中，端坐在中央的帝明渊眼眸开阖，闪过一抹冷冽的威严，扫向深渊中某处，随即收回目光，虽然目前他暂列第一，但他内心却没有放松，他知晓还有其他强敌未曾展露。

    但身为帝族传承者，他内心毫无惧意，反倒十分期待。

    >


------------

第504章 出关，争王！

    随着百年最后期限，深渊中变得前所未有的宁静，所有人都在全力修行冲刺，无人彼此闲聊，即便是同族间也都没有半句多言，都沉浸在自己修行的冲刺中。

    虽然，其中绝大多数人知晓自己无缘竞争真王，甚至连真王副手都难，但在这大帝道场，以及诸天塔帝器中修行事半功倍，这是极稀有的机会，等到百年后真王竞选出来，所有人都要上战场，自然也就无法在此处继续提升了。

    到那时，就是跟古魔的厮杀了。

    如今多增强一分，到时活下来的希望也更大一些。

    百年，弹指岁月。

    在深渊中众仙王冲刺时，东域，没有如诸帝想象中的安静下来。

    在祖龙庭被破，五族古魔联军占据东域后，它们没有停下来休生养息，反倒是立刻朝其他疆域侵吞。

    如此的凶残和急切，让诸位仙帝都始料未及，很快他们便发现，其他疆域的古魔王族，也都彼此联合了起来，在各域的边疆都发动了袭击。

    毫无疑问，古魔十族，也都有帝识空间，也许在东域攻打下来的那一刻，十族的族长就已经达成共识，结成联军！

    十万年前的浩劫，在这一刻正式的到来了。

    连最后短短的百年休整都没有给各族准备，马不停蹄就发起袭击。

    东域，祖龙庭处。

    昔日的王庭化作废墟，在这废墟上已经重新建立起五座魔殿。

    「哼，要的就是打他们措手不及，他们以为咱们攻下东域，损失惨重，会修养几百年，殊不知咱们这十万年的积累，超出他们的想象，以战养战，不给他们准备的机会！」

    魔殿中，阎魔帝尊轻笑，眼神却带着几分残忍的冷酷。

    在其身边，站着一道身姿绝尘的身影，肤色雪白，眼眸却纯黑，正是半雪瑶。

    自上次现身战场却被灭杀后，好在她有特殊的保命帝兵，作为阎魔帝唯一的血脉，她备受阎魔帝的宠爱。

    如今，她的气息相较于上次，更加强盛，赫然已经是仙王境十重圆满，比起旁边的准帝境古魔强者，似乎都不落下风！

    在东域被攻占后，她接连吞吃了不少被阎魔帝出手灭杀的准帝，这些准帝都是东域各族的顶尖强者，有些是大族的族长，尤其是其中的祖龙一脉，神血旺盛，体内凝练出的一丝帝血，也被她一同吃掉吸收，使得实力暴增。

    以战养战，首先滋养的就是他们这些王族的嫡系血脉。

    「东域被破，他们其他各域肯定会意识到危机，组建防御，咱们休养的话，正好给他们准备的机会，如今发动袭击正好，毕竟其他五族都还在养精蓄锐，让他们作为头阵，也算是结盟的投名状。」

    蚀毒帝平静道。

    如今，攻下东域，他们五族的结盟，可谓是目前真界最强的势力。

    其他古魔五族除非结盟，否则任何一族在他们面前，都要低下头。

    毕竟，他们可都不是心慈手软之辈，若其他五族不联合，或是不愿加入他们，那么他们可能会优先转向攻打他们，将他们逐个蚕食，整顿所有古魔的力量后，才会朝真界万族发动进攻。

    其他五族显然也都知晓这道理，相对于真界万族，虽然仇恨他们，但真界万族对他们素来是「能抵挡住就不错了」的心态，若他们退守在真界外缘，这些万族暂时不会愿意找他们麻烦，若跟真界万族拼杀损失惨重，同族反倒可能会背刺自己。

    「没错，十万年前咱们速攻袭击，让他们损失惨重，帝尊都折损了，如今依然是速攻，他们就算有准备，但也不会料到，我们在攻下东域就会马上发动全面进攻。」

    另一位焚炎族的族长微微颔首。

    「我已经从太初族的一位准帝神魂中映照出一些有用情报，虽然他在最后关头自焚真神，但还是被我捕捉到一些片段。」

    一位孽镜族的帝尊说道，他并非族长，他们族长此时正跟龙祖厮杀，如今他代表孽镜族来谈判这次战略会议。

    「哦？」

    阎魔帝眼眸微微闪动，瞧向他。

    「这些万族爬虫对咱们也早有应付，似乎做出一条紧急约定，等跟吾族开战，会万族联合，诸方帝尊都会参与，这一次可能会面临更多的帝尊威胁。」

    孽镜族帝尊说道。

    蚀毒帝平静道：「这早有预料，但这些帝尊中，也并非所有人都在意那些爬虫，帝尊早已得逍遥，踏入修行的终点，其中已经有好几位帝尊跟咱们约定过，不会插手这场战役，事后咱们也不会找他们麻烦，以天道立誓，双方都不会轻易违背。」

    「确实，身为帝尊，什么弟子，什么血脉，都毫无意义，在时光的长河中，血脉都会凋零消亡，所谓的弟子，即便教出来，顶多是能踏入帝尊，跟自己相等，有何意义。与其在意这些，倒不如多开辟出一些帝路，兴许能将多条帝路相融，走出前所未有的境界，成为无上帝尊。」

    阎魔帝嘴角扬起微笑。

    万族中，有些帝尊就是如此想法，因此不愿浪费时间跟他们为敌，也不愿参与到这些战乱中，一心追求更高的极致。

    「趁他们进攻三域，咱们也该趁此时，去找寻当年遗落的轮回碎片，若能补完轮回之门，咱们就能再次返回了。」

    刑骨帝皱眉道，提醒其他人别忘正事。

    蚀毒帝看了他一眼，道：「就算返回又如何，那里已经无咱们容身处了，除非，用轮回之门，将此方世界也纳入进去。」

    「那就要等将这些爬虫全都解决，咱们十族联合，跟此界的天道来谈判了。」

    阎魔帝轻声道，眼眸眯起，闪烁着危险而冰冷的光芒。

    「确实，该去搜集轮回碎片了，我已经太多年没有闻到故土的气味了。」

    孽境族帝尊眼中浮现出几分怀念，尽管身为帝尊，早已摆脱世俗，但刻在神魂深处的喜好却不会改变。

    在其他各域各族都在紧锣密鼓准备时，他们预料中的古魔袭击会在数百年后赶到，但只是短短十年不到，边疆的噩耗就传来，有古魔大军侵袭。

    北域，姑苏帝星。

    苏家，明皇殿中。

    苏镇渊望着其他北域大族的族长，其中跟他们苏家持平的有林家、姜家，还有其他稍逊的十几个大族。

    「刚边疆已经有古魔大举进攻，为首是帝尊，最外围的防线已经被攻破了！」

    一位秦家族长神色焦急地道。

    他收到消息时，那镇守在边疆属于他们秦家的精锐将士，已经全都覆亡了，其中还包括他的不少孙子，都是仙王中的强者。

    殿内，气氛压抑得仿佛能滴出水来。

    各族脸上都带着阴沉，难看，还有紧张和不安。

    为首是帝尊率领，因此那坚守数万年的防线，仅仅是一个照面，就被踏破。

    在那里也有帝尊镇守，但进攻的古魔王族派出的是两位帝尊，如今那镇守的帝尊还在与其交战，打进异域，生死难料。

    古魔来势汹汹，前不久才刚听到东域的消息，如今看到古魔这架势，他们都有种惶恐和紧张的感觉，仿佛十万年前的浩劫，再次浮现，这次甚至更加迅猛和强悍。

    「诸位，别紧张，我族老祖已经前往，至少会将这瞳咒族的帝尊牵制住，剩下的战斗，就得交给咱们了。」

    在这压抑的安静中，林家族长低声道。

    他虽然内心也极其不安，但面上却保持着沉静，毕竟他们林家跟苏家、姜家，说是北域的定海神针也不为过，若是他们都慌了，其他人只会更加惶恐。

    「没错，我姜家的先祖也苏醒前往了。」

    旁边，姜家的族长轻声道，她一袭战裙，看上去英姿勃发，赤红的头发飘在头盔后，仿佛鲜红的长羽。

    「苏族长，你们家先祖还在东域那边作战吗，如今北域都这样了，要不要将他赶紧召回？」

    一位族长看向苏镇渊，忍不住问道。

    苏镇渊脸色一沉，北域面临危难，他们苏家先祖先前增援东域，如今却顾不上自家，让苏家遭受到一些争议。

    「先祖在交战，我已经传讯给先祖，等先祖解决完战斗自会归来。」

    苏镇渊深吸了口气，冷声道：「虽然我苏家先祖如今不在北域，但先前他的离去，已经将北域托付给林家先祖跟姜家先祖，何况，诸位！只要是斩杀古魔，为真界万族而战，那在何处交战不是交战？！」

    他最后一声反问，目光睥睨，环顾全场。

    这一刻，他站在大义之上，面对他的气势，原先还有些不满和微词的各族，一时都不知该说什么好。

    毕竟，北域落难，如今他们也在朝其他各域发出求援的信号。

    若说苏家驰援东域是坏事，那其他两域，如今又凭什么要来帮北域？

    「不错，我家先祖说了，古魔帝尊交给他们，不管多少都不用管，我们只要守住北域就好，做好咱们自己的事！」

    林家族长开口道，他这话倒不是特意为苏镇渊开拓，而是他们家先祖临走前亲口交托给他的话，显然，先祖早已料到，苏家那位主宰不在北域，苏家会面临不少难处和非议。

    听到林家族长此话，其他人的眼神终于不再盯着苏镇渊了，毕竟是林家先祖亲口所言，既然对方都这么说了，那么他们要解决的就是守好北域。

    「那真王还没选出来吗，听说其他域也遭难了，若再不联合起来，就要跟十万年前一样，被逐个击破了！」

    一位族长忍不住问道。

    万族军力，随时准备集结，但需要真王统帅。

    若此时有真王率领万族军力来驰援北域，会缓解他们大部分压力。

    毕竟，如今只能光靠他们东域各族自身，其他域也面临危险，不可能再调遣兵力过来。

    何况，在这种危难绝境面前，人心的险恶更加清晰可见，有些排在百名外的族群，可能会选择缩在大族后面，保全自身，一旦真王统帅挑选出来，万族军力联合，那就由不得他们不出兵了，那些都是诸帝立下的规矩，有天道法则的约束，比口号更加牢靠和管用。

    「还没，听说给他们的期限是百年。」

    「百年？如今那古魔刚现身，咱们的第一道防线就被攻破了，还能撑得住百年吗？」

    「就是，再过百年再筛选出来，难不成是给咱们收尸吗？」

    不少族长明显有些气急。

    如今的前线，每时每刻，他们的族人将士都在陨落，如何让他们不心急。

    「这是诸帝所商议的，多说无用，只是百年而已，诸位，咱们都守了十万年，难道区区百年挡不住了吗？！」

    姜家族长陡然一声轻叱，将诸多的议论打断。

    她虽是女子，但一双美艳绝伦的眼眸尽含威严，扫视之间，竟让不少族长不敢与其对视。

    「没错，帝尊不出，只是准帝的话，咱们亲自上阵，区区百年，就算是用咱们的命，也要给他守住！」

    林家族长眼神冰冷，一字字说道，浑身都散发出一股杀气。

    听到他们的话，其他族长中，立刻有人带头应和，大声叫好。

    虽然有的族长顾虑，但也有的大族杀伐果断，没有完全指望万族军力。

    「诸位，这一战关乎北域存亡，古魔此番袭击，绝非小打小闹，东域的覆灭近在眼前，诸位莫要想着私藏，留下余力好在日后争个高低，我等族中皆派有嫡系天骄，前往真王竞选，就算当不成真王，我苏家天骄，还是有望竞争一个真王副手的！」

    苏镇渊眼眸冷冽，气压全场，扫视众人面孔：「所以，等万族军力驰援过来时，若我等族中损伤惨重，势必要诸位填补！」

    他这话说的极其赤裸裸，身为一族之长，统御苏家数万年，相较于情感，口号，他更相信利益的威胁！

    言下之意，若你们诸族在此番守备中，想保全一些力量，致使我等大族损失惨重，到时万族军力驰援过来，便会送你等上前线而战！

    至于违抗？那违从的不是苏家，而是诸帝。

    这也是万族都在竭尽全力的竞争真王原因，即便是帝族，道族等大族，都想要拿到真王名额，尤其是第一真王的宝座。

    在此次浩劫大战中，诸帝的联手，赐予真王无限大的权利，仅次于帝尊！

    听到苏镇渊的话，有几位族长脸色顿时变了，眼底闪过一丝愤怒和不甘，但只是咬着牙，却不敢吭声。

    这万族联军，诸帝带头，许多大族知晓自己族内的天骄无法竞争真王，甚至副手都选不上，但被迫也只能参与，并且也要出兵力和物资。

    毕竟，若是拒绝，等于是排除万族之外，在大战中绝不会受到丝毫保护，而且会被各域的联盟推上前线当炮灰，死的更快。

    「道族呢，道族也是我们北域大族，他们这次总该出世了吧？」

    一位族长不禁问道。

    林家族长点头，「道族的帝尊，已经随我家先祖上战场了，道族也正在集结军队。」

    听到他的话，不少族长暗松了口气。

    虽然苏、林等族是北域的顶尖大族，但在他们之外，排在真界第二的道族，却相当于北域的隐世豪门了，平日里极少现身，但其地位，在他们这些大族中，可能将苏林姜三家绑在一起，才能比得上。

    与此同时，西域跟南域，也都在经受古魔的袭击。

    西域，天帝族坐镇之地，还有排在第四的强族，圣族也在西域。

    在四域中，西域是战力最强的地域，但西域极为混乱，各族彼此竞争好战，除抵挡古魔外，各族之间相互竞争导致的伤亡，比这些年跟古魔交战的伤亡还多。

    如今，西域中，天帝族召集圣族，跟其他西域大族进行商议，暂时形成盟军，对抗侵袭的古魔。

    而天帝和圣帝，也都前往了边境，跟前来侵袭的轮转族和烬褪族帝尊对峙。

    先前混乱的西域，在如今天帝族跟圣族的号召和带领下，如今形成暂时的盟军，获得短暂的稳定。

    而在南域。

    七大古仙朝都受到南域至尊的命令，全力抵挡疆域外的古魔。

    但南域仙朝众多，除七大古仙朝外，其他仙朝的实力就相对薄弱了，有的仙朝防线已经遭古魔攻破，古魔已经袭入到南域的境内。

    「天宫没打算派兵增援吗，光靠咱们，混蛋！」

    「边境已经被攻破了，四位古魔准帝联手，陛下，咱们根本挡不住啊！」

    燕楚仙朝中，诸多大将的化身都在仙朝帝宫中愤怒说道。

    燕楚仙朝，除眼前的燕楚帝皇是众所周知的准帝外，隐藏起来的准帝只有三位，分别是目前的镇国大元帅，上官虹。

    一位是国师，袁星罡。

    另一位，则是侍奉在燕楚帝皇身边的贴身侍从，看上去只是普通的近军侍从，实则却是一位准帝。

    仅是这仙朝皇宫中，就有两位准帝，整个燕楚一共也就四位。

    如今，楚帝显然没打算出现在战场上，而四位古魔准帝，已经让战场上的上官虹跟袁星罡苦不堪言，无法顾及到下面的防线，导致边疆已经被攻破。

    「其他仙朝也是如此，该死，仅靠咱们仙朝的力量，哪能抵挡住这些古魔啊！”

    「它们这次是认真的，根本挡不住，南域的强者都在天宫里聚集，现在还没有古魔帝尊出现，若是那帝江族的帝尊出动，咱们仙朝的燕神大阵，不知能撑多久！」

    这些将士都是一脸悲愤。

    那燕神大阵，只限定在仙朝首都，只能护住这一块，还是当初耗费极大代价才建立，这些年仅是供应和维持，就耗掉燕楚一半的国库，就是防止有帝尊突袭仙朝皇宫，直接将楚帝斩首。

    但即便如此，这大阵也只能勉强抵挡，不可能真正防得住一位帝尊。

    「至尊该不会打算利用咱们这些仙朝，先消耗古魔的军力，再让天宫出手吧？」

    一位大将忍不住说道。

    这话属实是大逆不道了，让朝堂上不少人都变色，但无人敢呵斥，只是偷偷看向那上方的楚帝。

    楚帝面无表情，脸色却有些阴沉，这些将士能想到的，他自然都能想到，而且以他这些年对那位至尊的了解，对方极有可能真打算借此机会，逼出他们七大仙朝的全部底蕴，才会开始援助。

    「该死，没能成帝，终究成灰！」

    楚帝的拳头微微握紧，这些年，他最渴望的就是踏出那一步，但那一步何其艰难，犹如登天，比燕楚中的凡俗之人忽然一跃而起，取代他的位置还要难！

    「三哥！」

    忽然，楚帝低声道。

    他这话一出，朝堂上众人皆愣，旋即露出不可思议之色。

    三哥？楚帝的三哥，不是已经死去无数岁月了吗？

    在众人发愣时，常年如影子般侍奉在楚帝身边的那名侍卫，忽然转头，眼神从以往的平静中，有了一丝波澜。

    他微微低头，等待楚帝后面的话。

    「需要你出手了。」

    楚帝低声道：「配合上官虹跟袁星罡，拖延住，我现在召集其他六朝古帝，去天宫面见至尊。」

    他说话间，身上光芒一闪，一道化身映照而出，短暂停留之下，便直接瞬移消失。

    那侍卫微微低头，「明白。」

    只道出两个字，随即身影一晃，消失在仙朝中。

    昔日的王位竞争，极其残酷，是楚帝给了他第二条命，因此这些年他一直陪伴和守候在这位弟弟身边。

    甚至，在对方的帮助之下，他也从仙王境圆满，提升到准帝。

    随着那侍卫离去，朝堂上顿时炸开锅，无数人露出震惊的神色。

    尤其是一些老臣，眼中尽是不可思议。

    那侍卫，竟然是当初已经死去的那位天资卓绝，极有希望竞争上帝位的三皇子？！

    跟昔日那风姿绝尘，意气风发的模样，已经判若两人，谁都不可能将一位默默如影子的侍卫，跟那位昔日惊艳绝世的三皇子联系到一起。

    改变气息跟面貌，于对方而言更是小事一桩。

    「诸位，不管如何都要撑住，百年，不，还有九十年不到，等真王筛选出来，就是万族反击的时刻！」

    楚帝目光扫向殿中，沉声道。

    他的化身联手六朝古帝的化身一同前往天宫，希望能借此请天宫派出几位准帝应援。

    时光飞逝。

    南域的诸多小仙朝，已经破灭，到处都是逃亡落难的身影。

    除南域外，北域的防线也出现小缺口，有零散的古魔侵袭，在北域境内各处烧杀抢掠。

    唯有西域，强横的实力加上天帝族，圣族的坐镇，让西域面对古魔的抵挡显得格外顽强，竟还没有出现混乱的局面。

    而各域的混乱消息，自然也落在不朽仙帝跟星辰女帝的耳中，但听各族的帝尊阐述的情况，他们觉得撑住百年不成问题，何况各族的军队也需要集结，另外这场浩劫的前奏，也能让各族感受到灭族的威胁，到时万族集结归一，也能更加同心同力！

    因此，在种种思量下，他们暂时仍保留了百年的约定。

    若各域出现真正的危难，他们则会立刻呼唤所有人，进行真王筛选。

    如今，各域已经出现伤亡，但尚在他们的接受范围中。

    三十年，五十年。

    各域都在奋起抵挡，数十年跟古魔的激烈厮杀，感受到灭族灭种的危机，让各域原先内斗的大族，都暂时紧密结合起来。

    他们都在盼望，都在等待，等待真王率领万族大军驰援而来。

    百年，转眼即逝。

    伴随着宁静深渊中的一缕道韵波澜泛起，无数人都清醒过来，不管是在闭关还是顿悟，在这一刻都被唤醒。

    即便在闭关中，也被强行呼唤。

    即便不打算参与，也该准备面对出战了，因此星辰女帝的唤醒毫不留情。

    诸天塔中。

    各层的古魔都静止如画，没有动弹，时间也变得凝固，那些激战中的人愣住，还未反应过来，就听到星辰女帝呼唤的集结声音。

    持续八百年栽培的真王竞选，要在这一刻选出十位真王了。

    「嗯？」

    李昊也感受到那似乎没入到灵魂深处的道韵涟漪，睁开了眼，随即便听到诸天塔头顶传来星辰女帝的声音。

    「百年？这么快————」

    李昊微怔，随即心中却是暗松了口气。

    还好，在三十年前，自己终于勉强将七颗界心相融了。


------------

第505章 破百，挑战准帝

    深渊中，各族的仙王都苏醒过来，缓缓睁开双眼。

    等聆听完那女帝道韵中的法旨，一道道沉寂的仙王气息，从各处爆发出来。

    「终于要竞选真王了吗？」

    「八百年，好短暂，弹指间就过去了。」

    「虽然只有八百年，但已经胜过外界万年的苦修，真王不敢想，但真王副手————」

    「吾族的期待，吾必将誓死争夺！」

    「万族浩劫，唯有掌权，才能拯救自己家族！」

    一道道目光，皆看向那诸天塔，在塔外金灿灿的排名榜，前十的席位，汇聚无数视线，都是众人渴求的宝座。

    同一时刻，塔内，一道道身影如蝗虫般自各层中腾飞而出。

    自道韵传递，诸天塔已经停止试炼，里面的人自然也就只能出来。

    「终于还是来了，八百年苦修，从仙王境一重到九重，我还有界域丹没服用，如今是时候了。」

    人群中，一身绿裙的洛凝霜眯眼道。

    如今的她，跟八百年前相比，已然有极大变化，少了几分稚嫩，浑身散发着从容深远的气度。

    「父亲，真王副手，我一定会竭尽全力！」

    苏婉仪眼眸直视那金色榜单，悄然握紧拳头，她的修为进展跟洛凝霜相仿，二人都有始祖帝力，这些年看不到那少年的身影，她们二人也在相互较劲和角逐，彼此激发出更多的修炼潜力。

    「终于开始了，师妹，你也准备好了么。」

    人群中，身披金甲的神尊，眼眸蕴含金色雷光，扫视而出，看向那大帝道场一方的身影。

    那道身影安然端坐，却有种明灭不定的感觉，让人无法捕捉其气息，以及真实的容颜，只有一双眼眸格外清晰，还有那飘荡的发丝，其面容被时空掩盖，朦胧而虚幻。

    如此熟悉的模样，神尊已然知晓，这位师妹也重返巅峰了，曾经的修为和绝大部分的力量，几乎都回归。

    相较于前世，只差那登临的准帝一脚。

    「前世，师妹你作为七君王之一，准帝之下无敌，这一世我也追赶上了。」

    神尊眼眸眯起，八百年苦修，他不仅将境界提升到仙王圆满，而且将前世的力量都接引回来，还凝练出一颗新的顶尖界心相融，跟前世相融六颗界心的伪君界心一起，熔炼成君王界心，界域也变成真正的君王界域。

    此等界域，仅是跟其他仙王的界域触碰，就能将其轻易碾碎！

    遗憾的是，若非在天域被李昊逐出，他得到大量天道力的话，这一世还能修炼到更加极致的程度。

    换而言之，如今的他虽然强，但只是将前世的力量继承回来，这一世所收获的东西并不多。

    「明渊，要小心那位大帝转世。」

    天帝族中，诸多仙王苏醒，簇拥在帝明渊身边，神色除了期待和淡然外，扫向深渊中某处时，却带有隐晦的戒备和忌惮。

    毕竟，这次竞争中有帝尊转世，帝明渊再强，也未必能跟帝尊转世所竞争。

    「无碍。」

    帝明渊的表情却极为平静，带着不染尘埃的从容，道：「管他是帝尊也好，准帝也罢，在这真王竞选的条件下，都只是仙王境修为！境界相等，正好我也能拿他们来验证下，我是否走到了极致！」

    「没错，同境之下，若达到极致的话，任凭他是帝尊转世也好，顶多也只能战成平手！」

    旁边一位帝族仙王点头，眉宇间也带有帝族的威仪和傲慢。

    「这次想争得第一真王，还真是有些艰难呢。」

    圣族中，诸多仙王皆是神色凝重，对自家的圣子能争得真王席位，他们并不担心，但是否是第一真王，就有待商榷了，且难度极大。

    ——

    「不管如何，这次咱们道族若拿不下第一真王，至少抢下两个真王名额也好。」

    道族中，道轻音身边同样环绕众多道族仙王，经过八百年苦修，她也早就从仙王境四重，攀升到仙王境圆满。

    道族的无上道经跟诸多帝尊道术，她都从血脉中传承得到，单论战力的话，已经后发先至，追赶上许多其他道族的仙王圆满了。

    在各族交头接耳，窃窃私语时，时渺的目光却看向那诸天塔某处。

    直到，看到那道身影时，她眼中的宁静才如湖面冰雪融化，唇边微微扬起一抹弧度。

    她就知道，他一定会成功。

    同时，刚出诸天塔的李昊也有所感应，抬头望去，就看到那相隔数千里外的目光。

    他脸上不自禁露出笑容，身影一晃，便朝那边飞掠而去。

    「时间紧迫，废话我就不多说，真王竞选的规则很简单，按接下来冲刺诸天塔的排名来进行初选，排名挤进前一百名者，才有资格参与后面的竞选！」

    在李昊飞往时渺身边时，头顶传来不朽仙帝的声音，语气冰冷而郑重的宣布规则：「等拿到初选资格的一百人，将在诸天塔内进行四项训练，除我跟星辰监管外，还邀请另外八位帝尊共同裁决，打出评分，最后取综合评分前二十人，进行最后的真王竞选！」

    听到他的话，深渊中陷入短暂的寂静，随即无数人睁大眼睛，满是错愕和震撼。

    除不朽仙帝跟星辰女帝外，居然还会有八位仙帝观望他们的竞选？

    要知道，这可是仙帝，名震真界，坐镇一域的存在。

    此时，所有人都感受到，各族对这真王挑选的严格和重视，也许，这里面也关乎到万族的利益，因此才会得到这么多注视。

    「四项训练，不知道是什么训练？」

    有人若有所思。

    此时，李昊已然来到时渺面前，二人如久别重逢，相视一笑。

    「你有把握吗？」

    时渺轻声问道。

    李昊摇了摇头，随即想了下，又点了点头，道：「试试。」

    时渺莞尔一笑，道：「不管如何，这真王名额，我会拿下一个。」

    她这话说的极其从容，仿佛是已经掌握在手里。

    李昊对她的话倒没质疑，只点点头，时渺能拿下一个，自己若也能拿下一个，那就是两个名额，到时让时渺也帮忙寻找风老他们，更加周全。

    就是不知，他们如今都分散到真界何处，外面的情况又如何？

    「昊天兄弟，你终于回来了，这几百年都没看到你。」

    旁边，阎火族的兄妹俩对李昊说道，脸上都带着亲切之色。

    李昊对他们笑了笑，看到他们的气息都增长了，道：「看来你们提升也不小，恭喜。」

    「那是，这里毕竟是大帝道场，在这里修行太快了，如今跟他们也算是境界上相等了，就是不知道同境差距有多大。」

    阎火族兄妹俩，分别是仙王境圆满跟九重，对此次竞选也都有不小的信心。

    「昊天兄弟，你一直在诸天塔里面，修行倒是耽搁了，有点本末倒置了，境界才是带来战力最大的提升，功法参悟反倒是其次。」

    阎火族青年察觉到李昊的修为，只是仙王境七重，不禁说道。

    李昊点点头，对方这话说的也算中肯，只是他后面担心无法相融七颗界心，导致大战来临自己还被困在诸天塔中，因此后面几乎将全部心思都用在参悟中，根本没有去分心修行，甚至摒弃了外面的仙力引入，将自己彻底封闭隔绝。

    如此一来，修为反倒是停滞了。

    不过，若他能提升到仙王九重，再服用手里那颗界域丹，就能马上达到圆满了。

    如今离仙王九重，还差两重境界，若再能修行两百年————

    「————开始！各位莫要想着在里面混时间，初选挑战只有十天，时间一到，便以最终成绩为准，即便你正在挑战某一层，能够通过，若排在百名外，也会判定丧失资格！」

    在李昊思索时，不朽仙帝已经将竞选的细则都说明。

    等他宣布开始时，大帝道场上，包括悬浮在深渊各处的众多身影，刹那间全都如蜂群般朝诸天塔冲去。

    好在，诸天塔作为帝器，有超乎想象的力量，即便是同一层，也能隔绝成诸多时空，不会影响到其他人的试炼。

    「走吧。」

    李昊回过神来，对时渺说道。

    旁边的阎火族兄妹俩，跟另外几人，看到其他人都蜂拥而去，则有些神色急切，匆匆跟李昊和时渺说了一句，就快速朝诸天塔冲去。

    十天的试炼，也许现在耽搁的一点时间，就能影响后面的成绩。

    毕竟，时间越宽裕，能够选择的通关方法也更多。

    当时渺跟李昊徐徐飞掠到诸天塔前时，绝大多数的人都已经进入到诸天塔中，只留下一少部分身影，这里面有各族的传承者。

    这些大族传承者相互对视，神色都极为平静，显然，他们的对决还不在这初选中。

    至于前一百，对他们来说更是轻轻松松，不必急切。

    「你在110层？」

    李昊抬头，看到时渺在名单上的层数，有些惊讶，但又没意外，毕竟时渺若是全力爆发，还远远不止这层数。

    「那我先上去了，等你。」

    时渺对李昊甜甜一笑，二人在65层处分别。

    李昊也没耽搁，进入到诸天塔中。

    65层。

    伴随着熟悉的诸天塔世界呈现，眼前的裂缝中，一只只古魔的身影跳跃而出，浑身都散发着仙王境七重的气息。

    境界，相同。

    李昊的神色却极为平静，抬手，轻轻在虚空中一抹。

    那爬出古魔的裂缝前，仿佛有一道看不见的线，将这些稠出的古魔轻易切割O

    他们被切割的身躯，如泡影般，化作飞灰湮灭，竟从法再重生。

    同境，对李昊来说太弱小了，弱小到仿佛指尖的萤火，稍稍用力就能捏成齑粉。

    伴随着一道道古魔的身影，如雨点般在眼前不断坠落，李昊穿越过一层又一层，古魔的血腥味弥漫在鼻端，跨越层数似乎都没有消散。

    他通关的速度太快了，层数不断攀升。

    70层，75层，80层。

    当来到80层后，眼前的古魔已经是仙王境九重！

    「若这些古魔不是演化而出，而是真正的就好了，这得是多少食材————」

    李昊心中遗憾道。

    随即便施展出从相界域，刹那间，界域之力笼罩，化作滔天的界域巨力，直接将这些仙王境九重的古魔绞碎。

    他没有停顿，转眼就清空一层，随后继续攀升。

    与此同时，在诸天塔内，其他各层中也都在激林厮杀。

    塔外，诸天塔顶，不朽仙帝跟星辰女帝屹立在顶端，俯视着这片寂静的深渊。

    随着竞选开始，深渊中那密集的各族身影，如今都涌入到塔内，但外面依然还遗留着一些身影，没有任何行动，似乎也没仕算去挑战。

    环顾一圈，不朽仙帝便收回目光，这些没有进去诸天塔的身影，不是那些自知久望冲刺顶峰的人，而恰好是那些已经站在顶峰的身影，如帝族的帝明渊，道族的道轻音等等。

    他们都知晓自己的名次，绝不会落后于百名外，因此没有浪费这时间，而是静静端坐，调整最好的状态，等待后面那四项考验。

    那四项才是最关键的，要从一百人中筛选掉80人，加上另外而来的八位帝尊，一共是十位帝尊的监视，任何闭段都久法瞒过这些帝尊的眼睛。

    「呵，那几个家伙，终于开始发挥了吗？」

    察觉到诸天塔内的情况，不朽仙帝嘴角微微翘起，这些人中，有的人先前甚至只进过诸天塔一次，剩下的时间就再也没挑战过，一直在道场外修行。

    还有的隐藏实力，或者说没兰中途的挑战当回事，如今在诸天塔30层左右，一路冲刺，转眼就来到八九十层。

    「那小家伙，也开始发力了。」

    这四五道快速破关的身影中，不朽仙帝注意到那少年的身影，对方也从60多层，转眼就冲到90层了。

    原先，他们对这些各族仙王的期待，九十层是及格线，破百层就有机会拿下真王。

    如今，能踏破九十层的仙王不知凡几。

    或许是浩劫时代，诸族的气运都在显露，孕育出不少顶尖仙王强者。

    「看来，这次的真王竞选，有些意思，格局会有所变化了。」

    星辰女帝淡然道。

    她看到那些原先排在十几名外的身影，也都在发力，快速冲刺，等后面四项考验时，那前二干的名额竞争会相当激林！

    毕竟，仅是前十强族的传承者，就有十个名额，更别说还有他们族内的族老，顶尖仙王，以及其他准帝转世，帝尊转世等等。

    除前十的强族外，其他强族的传承者也不遑多让，这次真王竞选，统御万族，是十万年未有的变局和机会，各族都会铆足劲冲刺。

    「这些家伙，真是自信。」

    误了眼塔外的各族身影，不朽仙帝淡然道。

    随即，他们的注意力落在诸天塔内。

    嘭！

    伴随界域镇跳，96层中，李昊望着眼前事身爆裂，如雨点般坠落的古魔，眼神却若有所思。

    跨越过90层后，这些古魔都已经是仙王圆满了，掌握的诸多古魔秘术，都已经施展到大成，实力极强，加上古魔一族的神魂本就打过万族，仙王圆满的古魔，都已修出真神血，且具有超五千滴的强度。

    这对万族仙王圆满来说，都是极其夸张的，只有较少任分仙王圆满，才凝练出超三千滴真神血，在相同境界的古魔面前，几乎是被完全跳制。

    令李昊遗憾的是，这些年在诸天塔内苦修钻研，他的真神血也没怎么增长，没什么时间去烹饪古魔血肉。

    也只有在感悟烹饪道十三段的那些年，不断烹煮古魔，才让他的真神血提升到四千滴。

    好在，他还有师尊传授的极道法，从极帝术。

    且如今已经修炼到第三重，可增幅九倍！

    若是全力爆发，真神血燃烧，可达到三万六千滴的强度，即便是真神血圆满，修炼出真正真神的存在，也未必能挡得住。

    「仙王圆满亦如此强悍，不知百层后的准帝境，会有怎样的质变。」

    李昊目光闪动，没有害豫，迅速破层。

    一道道古魔身影在他眼前被斩杀，转眼间就来到99层，随后没有停歇，兰一群古魔直接击毙，数量都没去清点，便跨越到一百层。

    百层后，便是准帝的世界。

    一百层到两百层，都是准帝强者，超过两百层，即是帝尊层次了。

    而两百层后的世界，也才是诸天塔真正的威能所在。

    伴随着穿梭，李昊来到一百层。

    眼前的世界发生一些变化，没有山川河流，竟是斑驳的混沌虚空。

    一道裂缝浮现，随后，从里面竟弥散出淡淡的帝威！

    李昊眼眸微眯，便看到一只身材巍峨，通体漆黑的古魔，从那裂缝中缓缓走出。

    先前感受到的隐晦帝威，从其身上散发出来。

    「这就是准帝么————听说已经兰万道境界，都修炼到圆满，达到第十重！」

    「诸天万道万法，皆不能伤其身！」

    「除非，能超越十重境界之力！」

    李昊眸光眯起，准帝，虽说已经迈入帝尊序列，但跟真正的仙帝相胡，却相差十万八千里。

    简单来说，准帝就是将这世间万道，都已经掌握，将原有的一切都修炼到圆满。

    理论来讲，属于是当世大圆满了。

    但准帝却没有走出属于自己的帝路，就像一瓶水，只装满了自身，却没有溢出，只兰已有的全都容纳，却没有糅合成属于自己的东西，兰自身的容量，再度提升到新的层次！

    而那个层次，就是从上帝境！

    「这帝威，跟真正仙帝相胡，如萤火。」

    李昊的神色冷峻，先前以真仙之躯，在南域面对那至尊时，所感受的跳迫是此刻的千倍万倍！

    相比之下，眼前的准帝古魔，根本算不得什么。

    「也许，该丞丞七道界域重叠相融，能否仕破当世大圆满！」

    李昊心中暗道。

    他意念一动，体内井然有序分离的七道界域，骤然间重叠，仿佛相融，刹那间，竟隐隐散发出一股甩怖的君王威跳！

    虽然没有真正相融，但这种伪相融，却已经能呈现出王权界域的力量了！

    >


------------

第506章 宇宙界域

    自修炼以来，这还是李昊首次伪相融七颗界心。

    不仅仅是界域的力量重叠增幅，七颗界心独特的能力也随之发生相融和转变。

    无相、万象、逆时、混沌、洞虚、造化、无涯！

    伴随着这七种界心的力量相容，每种能力似乎都得到延伸和增幅提升，李昊眼前的世界骤然发生不可思议变化，他看到无数法则汇聚而来，随后又飘散如丝，周遭的天地仿佛坍塌，形成一处绝对的黑洞！

    这黑洞范围，便是他的界域。

    在这连光芒都消失的黑洞中，李昊感受到强烈的混沌气息，还有无相之力。

    这是混沌跟无相的力量相融，产生的原始太虚界域！

    随后，黑洞般的界域中，又诞生出点点繁星般的光芒，每一道光芒，都是无数法则凝聚。

    无相即万象，无相包罗万象。

    随着无数法则凝聚的光芒浮现，这原始太虚隐隐变成一片浩瀚星空。

    但一切皆是静态，仿佛一幅画卷，但跟画卷的平面不同，这是真实的空间。

    李昊感受到那层层叠叠无数的空间力量，将每一份法则都包容其中，他脑海中不禁浮现出一个字。

    宇。

    此时，一股新的力量融入进来，那些繁星般的光芒开始流转，如星河流转，从静态，宁静，死寂的空间，仿佛赋予了生命和活力！

    宙！

    一股恐怖的界域之力，延展而出，仿佛湮灭一切，将界域外的塔内空间，全都推翻。

    前方疾驰而来的准帝古魔，眼神一凝，身影停顿下来。

    从前方这仙王境七重的少年身上，它竟感受到一股可怕的威压，丝毫不弱于它，似乎还隐藏着更可怕的东西！

    在它眼神变幻时，陡然，塔内的空间出现扭曲，而在李昊身边那繁星浩瀚的宇宙星河中，有一股无法形容，不可琢磨的力量，让那些法则发生变化，难以窥探，本源被深藏。

    一片强烈的生命气息，出现在那方世界中，李昊界域中的生命海，消散成无数雨滴般，随着流动的时间，润泽到无数的法则繁星中。

    造化————命运！

    「嗯？」

    诸天塔外，站在塔顶的星辰女帝，忽然眼眸微动，轻轻垂落，看向诸天塔的某处。

    那里，是准帝的起步，百层。

    「我居然感受到命运的苏醒——————」

    星辰女帝喃喃自语，眼神凝聚到那一层中，顿时便看到不可思议的一幕。

    维持那一层的帝器力量，竟在消散，空间在不断湮灭，被一道不断扩张的界域所笼罩。

    而那界域之外，站在虚空中的准帝古魔，非但没有进攻，反倒惊恐的转身逃亡。

    但面对那不断扩张的界域，当空间逐渐溃散，那准帝古魔也终于被界域触碰到，竟如尘埃般，顷刻间湮灭成灰烬。

    虽然那一层所维持的帝器力量极小，但————如此场景，也是相当不可思议了！

    「湮灭————才仙王境七重，居然湮灭了准帝古魔————」

    星辰女帝有些怔住。

    即便她见过天骄无数，但也没见过如此妖孽者，除非是大帝转世，在仙王境七重后，就已经能勉强施展帝道力量了，才能有如此效果，甚至更惊人！

    可————那少年绝非大帝转世，她的诸天塔自从融入轮回碎片后，还可照出转世次数，那少年仅二世，魂寿不足两千年！

    如此年岁，即便是准帝转世都不可能！

    「怎么。」

    不朽仙帝察觉到星辰女帝的异色，有些意外。

    能让她感到吃惊的事可不多，即便是那些大族传承者的卓绝表现，也只是让他们稍感惊讶。

    「道源，似乎捡到大宝贝了————」

    星辰女帝回过神来，唇边勾起一抹微笑，目光再次望去，便看到那少年的界域内诞生出可怕的力量，那股力量不光湮灭了他所在的空间，甚至————影响到同一层其他时空中的其他空间！

    若诸天塔是考场的话，那就是打穿了考场！

    「好强的渗透力，好可怕的范围，好像没有边际————」

    星辰女帝呢喃，忽然想看看，任对方的界域展开下去，会达到何等程度，多么辽阔！

    但理智还是让她做出选择，等对方冲到更高层级，那里蕴含的帝器力量更强，空间也更稳定，也能看出对方的极限。

    她的帝念传递而出，诸天塔很快领会。

    「看来这次的十王名额，可能会多增一个新面孔了。

    星辰女帝轻笑道。

    说话间，她将诸天塔内的景象，也随手传给不朽仙帝。

    不朽仙帝很快便看完，不禁怔住，眼眸微微睁大稍许，片刻后，他忽然释然般大笑起来。

    「道源那家伙，难怪，哈哈————」

    与此同时，百层诸天塔的某时空中。

    「嗯？」

    一位战族的仙王境圆满，正在跟那准帝古魔厮杀，陡然间，周遭的空间震动，世界变得扭曲，让他们彼此纠缠的界域，竟硬生生分割开来。

    「什么？！」

    战族仙王大吃一惊，错愕地抬头，自己明明还没输，诸天塔怎么会插手自己的战斗？

    很快，他发觉自己跟那准帝古魔的界域，都遭到某种可怕的力量侵蚀，从边缘开始湮灭，似乎被吞噬！

    一股可怕的寒意笼罩全身，仿佛周围有看不见的东西，自深海中张开血盆大口，将他们包围，而他们就正置身于那利齿交错的大口中，下一秒就会被彻底咬碎！

    那种寒意极其清晰，只是被什么东西隔绝了，仿佛某种可怕的东西就环绕在身边。

    「这，这什么情况？」

    战族仙王有些懵，这也是试炼考验的一环？

    诸天塔内。

    李昊仍沉浸在七颗伪界心的相融中，忽然，自身的界域中，降临而来一道无上帝意。

    「是否前往下一层？」

    李昊睁开眼，便看到自己的界域，竟被硬生生撕裂出一道缺口。

    而且，这缺口撕裂开自己的界域，似乎不费吹灰之力，就像一把锋利小刀，划过柔软的豆腐！

    「下一层？」

    李昊心中暗暗惊异这诸天塔帝器的恐怖力量，紧接着便察觉到，那准帝古魔已经消失了，周遭天地也消失，唯有自己一人站在这片虚无的世界。

    通过界域，他隐隐能感受到这虚无的力量外，还有别的气息，似乎是其他的试炼者。

    「准帝————似乎也没那么可怕。」

    李昊回忆刚刚的情况，忽然发现，那准帝古魔似乎没自己想象的那么恐怖，跟帝尊完全没法比。

    准帝，只是将世间法则修行到圆满和极致。

    却没有超脱，跳出真界之外。

    而他的七颗界心，相互融合形成的王权界域，里面不仅仅有九序之力，万道法则，且都在融合下达到极致，也就是十重境界圆满！

    如此一来，在界域之中，他也相当于是准帝级战力！

    「这就是王权界域————」

    李昊目光扫去，望着如浩瀚宇宙般的界域，他能感受到，七颗界心所融合的界域力量，还没有完全释放！

    「也许，四颗界心相融，就能将那准帝古魔击败————」

    李昊心中估量。

    短暂思索，他选择进入下一层。

    这101层中，依然是准帝古魔，数量却没增加，依然是一位。

    但李昊明显感受到，这只的气息比先前那只更浑厚！

    「境界圆满，不等于仙力圆满，这只准帝古魔的仙力淬炼的更加精炼！」

    李昊眼眸闪动，没有停歇，释放出界域。

    这次他选择将一颗颗界心，单独相融。

    先前混沌界心配无相界心，凝练出原始太虚界域。

    如今，李昊将洞虚界心，跟无相界心相融，发现凝聚成黑暗湮灭界域。

    洞虚的穿透力跟无相的无影无在，使得踏入其界域的一切都将湮灭。

    「好强————」

    伴随着界心的相融，李昊陡然感受到多重界域并列的恐怖！

    每种界心，都能跟另外六种相融，变异成新的界域！

    七颗界心，竟是两颗界心相融的组合，就是三十六种！

    更别说还有三颗界心相融，四颗界心相融，其组合变化堪称恐怖！

    等到七颗界心相融，包罗万象，也等于是前面诸多界心变化组合的相融，难怪自己先前凝聚的界域，仿佛真正的宇宙！

    「这就是多重界域的力量之一————」

    李昊心中震撼，这条帝路如此难走，难怪诸多仙帝的转世都未曾走通！

    伴随着三十六种界心的轮番试炼，李昊眼前的准帝古魔也被李昊变化莫测的界域打的手忙脚乱。

    但两颗界心的组合，对准帝古魔还无法造成致命威胁。

    伴随着三颗界心相融，变化再次提升，只是，依然无法对准帝古魔造成致死破坏。

    等到第四颗界心相融时，组合更多样了。

    而四颗界心所相融的界域，瞬间便将眼前的准帝古魔给击溃了，两三种变化的交替，便将其打得毫无还手，直至抹杀。

    继续，下一层。

    伴随着李昊的不断穿梭，界域随之不断变化，而这一幕都落在不朽仙帝跟星辰女帝的眼中。

    二人的眼神都隐隐透露出几分震撼。

    这少年————竟然————将那条路走通了？！

    >


------------

第507章 诸天榜三，皇极道心

    只是，若真走通，当天地共响，帝道贯穿真界，举世皆知！

    即便此处是深渊，又有帝道力量封锁，在深渊中也会显露帝道光芒。

    「虽然他只是仙王境，可一旦领悟帝道，天地力量将尽数涌入，仙王枷锁瓶颈将瞬间贯通，直至迈入帝境！」

    不朽仙帝回过神来，神色凝重，眼中带着深深的期待，「他目前的力量，七颗界心并存，但还没有彻底稳固，等彻底稳固，就是迈入帝境时，这场浩劫或许会成为他的帝道契机！」

    星辰女帝也回过神来，看出那少年的力量虽然超脱仙王境，甚至超越不少准帝，但依然没有迈过最后一线天。

    但，也不远了。

    「那些家伙，估计没有想到，竞争者中还有这样的家伙没有展露————」

    星辰女帝的目光扫向那些各族传承者，眼中露出一抹笑意。

    十王的竞争越激烈，挑选出的人越强，这场浩劫的胜诉也就更多！

    时间飞逝。

    在诸天塔外，其他大族传承者虽然没有参加诸天塔的这场最后冲刺试炼，但也分出一缕神念，时时观望那诸天榜的变化。

    陆陆续续，已经有不少身影从诸天塔中退出，脸上露出遗憾的神色，显然这段时间的苦修虽有进步，但依然没能达到预期，更没能冲刺到那百层之上。

    「这些大族的仙王，底蕴太深了。」

    「我乃族中第一人，居然也只勉强冲到105层，还不及那排名第十的战族仙王圆满！」

    许多仙王圆满，抬头望去时，眼神中透露着落寞和遗憾，还有苦涩。

    同是修行，能修炼到仙王圆满者，曾经都是风华绝代的天骄，如今在这仙道尽头，却拉开巨大差距。

    「嗯？快看，那是什么。」

    「出错了吗？仙王境七重？」

    随着陆续出来的人越来越多，很快，有人看到诸天榜百层后的名单上，竟有道身影极其刺眼。

    其他人后面的境界，皆是仙王境十重，唯独那里，却是仙王境七重。

    在清一色的十重中，显得格外醒目。

    「仙王境七重，居然冲到124层？是我看花了，还是诸天塔出问题了？」

    许多人愣住，揉揉眼，不敢置信。

    那些大族传承者也都注意到这点，同样愣住，这排名他们倒没放在眼里，但那修为境界就有些夸张了。

    没达到圆满，就能破百层，这意味着对方都没有沉淀，就能轻松破境了！

    若在仙王境圆满沉淀数千年，乃至上万年，那实力必然会有更大提升！

    「昊天？没听过。」

    「这是何族，血脉竟如此强悍，即便觉醒始祖帝力，达到这等境界也效果显弱了吧。」

    道族，道轻音蹙眉，眼神中露出几分疑惑，还有凝重。

    身为大族天骄，她能承认帝明渊的天赋，但眼前这仙王境七重，似乎有些过于夸张了。

    即便是她，在仙王境七重都无法办到，即便施展出那最隐秘，具有极大代价的力量。

    「嗯？」

    帝族，帝明渊也缓缓睁开了眼，眸光静静看了眼那名字，眼中露出思量，莫非，又是一位帝尊转世？

    据他所知，这里只有一位帝尊转世，那也是他最大的竞争对手。

    其余者，他都没放在心上，即便是那几位隐藏的准帝转世，他也有信心一战，毕竟到目前为止，他也没有真正展露出属于帝族的帝道霸力。

    「昊天？有趣的家伙。」

    圣族，几位圣子眼神都是微凝。

    「这就是姐姐说的震动原始真界的那位妖孽么，昊天————姐姐的小师弟。」

    战族，一位脸颊如月刃的冷峻青年，眼中露出凝思。

    他便是战族这一代的传承者，战无道。

    「哥哥，你看，那是谁的名字？」

    「昊————天？」

    人群外，两道身影从诸天塔中冲出，灰头土脸，眼中带着遗憾和沮丧。

    但他们也只是抱着试试看的态度，没真觉得自己能冲刺，争抢到那真王，只是不知他们能否冲到前列，被真王选中，成为副手。

    当兄妹俩转头望去时，便看到一个熟悉名字，都有些愣住。

    「快看那里，那是时渺姐姐————」

    少女抬手指去，美眸忽然圆瞪。

    在145层处，赫然是时渺的排名！

    而这成绩，已经位列总榜第三，快要超越帝明渊了！

    她伸手捂着小嘴，一脸不可思议，那坐在自己身边修行数百年的绝色女子，竟如此可怕。

    「时渺居然也————」

    阎火族青年怔住，在他们发愣眺望时，忽然发现，时渺跟李昊的排名，双双又向上攀升了一层！

    诸天塔中。

    各层的诸多时空中，一道道身影在激烈厮杀，不断向上冲刺。

    李昊完全沉浸在诸多界心组合的排列中，诸多超越顶尖界域的力量，在他的界域中不断变换流转，跟他交战的准帝古魔，仿佛在跟数百上千的仙王境圆满交手。

    诸天星辰脉终境，让李昊有源源不断的力量，足以支撑界域的爆发。

    「若能将新生的界域，跟新生界域组合，不知会怎样————」

    在不断组合中，李昊萌生出一个念头，若能将组合出的新界域，彼此也能组合，那似乎就有些恐怖了。

    而且，组合次数会变成「无限」！

    如今，他的界域组合，如混沌跟无相，组合出太虚原始界域，但太虚原始界域无法啊再跟混沌界域组合，因为混沌界域已经被太虚原始界域占用。

    若组合出来之后，原有界域不被占用，那就能无限组合，新组合跟新组合继续组合，得到的新界域继续跟新界域组合，将无限膨胀提升！

    「我帝道的最后一步，若能完成，也许就能真的办到————」

    李昊心中幻想道。

    若真能达到，这帝道的力量将不可思议！

    帝道无法传承，但能学习出帝道前的雏形。

    如道源仙帝传授的无极，能将底蕴提升，虽然不能像道源仙帝那样修炼到终境，凝练成帝路，但也能带来极其变态提升。

    若李昊将帝路完善，可传授其他人此法，别人无法凝练出帝路，但若悟性足够，能达到李昊如今的层次，远远超越同境。

    「界心融合，如何保留原始的界心————」

    「映照————界心映照————」

    李昊在不断冲刺中，渐渐进入顿悟中。

    时间飞逝。

    李昊的身体不断融合界域，冲刺下一层。

    来到130层时，他需要将六颗界心相互组合。

    等到140层时，已经需要将七颗界心全都相融，形成王权界域，宇宙。

    凭「宇宙」界域，李昊快速冲刺，一路杀到155层，才渐渐力不从心。

    而此时，外界已经彻底沸腾了。

    如今的诸天榜变化极大，原先前十的那些几乎固定的名额中，出现四五个陌生人。

    而这些人中，最明显突兀的，就是那仙王境七重，让许多从诸天塔中失败退出的各族议论纷纷。

    其中，那些混沌古族在看到那名字时，都露出咬牙切齿之色。

    这名字他们太熟悉了，先前轰动原始真界，一日69星辰，让各方震动。

    没想到在这真王竞选中，居然也能表现如此夸张。

    「他居然————」

    苏婉仪跟洛凝霜都已经退出了，她们在第九日退出的，等退出时就看到诸天塔的排名，等看到李昊的名字时，她们都有些懵。

    她们拼尽底蕴，最终也只冲到126层和127层，如今排在31名跟32名，结果，李昊居然冲到155层，位列第三！

    原先排在第一的帝明渊，如今早就被挤到第七去了。

    前五的都超过150层。

    这意味着，真界半数的准帝境强者，都非他们对手！

    可他们只是仙王境！

    「他先前才60层————」

    苏婉仪也是怔住，本来在她脑海中快要消失的身影，居然又杀出，如此明亮和醒目。

    洛凝霜也是怔在原地，先前以为那少年泯然众人，没想到，对方沉寂多年，一朝展露竟如此夸张。

    位列第三，且境界还未圆满！

    伴随时间流逝，在诸天塔中，当李昊准备调动真神血跟无极帝术时，眼前的世界忽然静止，随后，李昊感觉一股力量笼罩，将其身体送出了诸天塔。

    「十日挑战已结束。」

    头顶，传来不朽仙帝的声音，回荡在深渊中。

    李昊环顾四周，深渊中皆是密密麻麻的身影，先前进入诸天塔的那批全都被送出来了。

    而在他转头打量时，发现许多人在看到自己后，皆是瞳孔一缩，随即不自觉地退开，不敢跟他靠得太近。

    转眼间，他身边空出一大片范围，许多人都是惊奇地打量着他。

    李昊有些疑惑，随即想到自己的层数，抬头望去，便看到自己排在诸天塔第三，155层。

    而在他上面两位，其中一个是时渺，位列第二，排在162层。

    排在第一的，极其夸张，赫然是190层！

    只差十层，就冲到准帝圆满了，有媲美帝尊的力量。

    虽然199层到200层之间，那一步之遥的差距，甚至堪比1层到199层，但终归是帝尊之下的最强力量！

    「接近帝尊————」

    李昊望向那诸天榜顶，眼神凝重。

    虽然他还有真神血跟无极帝术没施展，但即便施展，只怕也难以冲刺到190层的程度。

    「真王竞选，第一轮结束，诸天塔位列百名者，可进行下面四项考验，四项综合评分前二十，可进行真王对决之战！」

    不朽仙帝的声音传出，极其利索和冷漠，说话间，他挥手神光绽放，虚空中浮现出四道金榜，分别是道心，战力，善恶，战局统筹！

    「进入第二轮者，现在，进入诸天塔中，进行第一道考验，道心！」

    不朽仙帝说道。

    显然，这考验没有休息，外面正饱受古魔的劫难，没那么多时间留给众人。

    诸天塔中，百层处的门扉开，如黑洞般，等待众人进入。

    「此关，除吾跟星辰外，还有八位帝尊共同评选，诸位可好好展现。」

    不朽仙帝的声音缓缓道。

    众人皆是面面相觑，眼中露出肃然和期待，十帝观评，这可是千古未有的严苛考验。

    「道心，战力？善恶？」

    李昊目光扫向那四榜，感受到这四项考验的用意，想挑选出综合最适合当统帅的强者，而非单一武力值的强者。

    毕竟，某些仙王虽战力极强，但在大局统筹，公私之间，却难以做到均衡取舍。

    「看来你的帝道凝成了。」

    一道身影飘来，是时渺，她眼带笑意，看到李昊的成绩，十分开心。

    李昊微微苦笑，道：「还有点残缺。」

    如今他的七颗界心，呈六芒星稳固，第七颗界心居中，形成绝对均衡。

    但如此也只是稳固，而非能任意拆解的并存。

    这帝道之难，远超想象。

    「能达到如此程度，想必已经趋于完善了。」

    时渺笑道，毕竟是仙王境七重，就能冲刺到155层，简直是夸张。

    即便是她这转世身，都很难办到，除非是动用某些禁忌的力量。

    「走吧。」

    二人携手，朝诸天塔飞去。

    大帝道场中的诸族传承者，也都纷纷动身了。

    如今，他们的排名有的滑落到四五十名。

    「仙王七重，155层————」

    许多人的目光，都扫过李昊跟时渺，先前李昊冲到120多层时，他们虽然惊艳，但并未放在心上，毕竟120多层的力量，还不足以竞争真王，但如今————有些威胁了！

    伴随上百道身影陆陆续续进入诸天塔，众人只见塔内，赫然是一片广袤辽阔的星空。

    这星空中，隐隐有十道气息屹立，分别位于各个方位。

    「道心考验。」

    诸天塔那古老的帝魂声音漠然响起，伴随着虚空震颤，一道黑色通天柱般的山峰浮现。

    「此乃轮回心镜，能映照出诸位的道心，在永恒道心极巅，到天道帝心，依然有三重境界，寻常之物无法照出，唯有此物可见。」

    伴随着诸天塔的声音，众人皆抬头望去，神色变得凝重。

    能够通过试炼来到这里，都是仙王极巅，道心自然也不会弱，早就达到永恒极巅，甚至超越永恒道心，已经隐隐参悟到天道帝心，处世淡然，谋略千古。

    「诸位依照诸天榜排名，逐一上前，冥思自身道心即可，即便是细微的差别，此镜都可映照而出。」

    诸天塔的声音再度响起。

    人群中，一道黑袍青年身影缓步踏出，没有停歇，径直朝那轮回心镜而去。

    随着他的身影来到轮回心镜前，这座黑山陡然震颤，随即竟在某处变得透明，无数灰雾聚拢，化作一幕幕混沌的虚影，在那虚影中似乎有无数身影流转，前世今生的映照，最终，化作一道雷霆，将灰雾劈散。

    轮回心镜上，渐渐浮现出一字，帝！

    看到此字，帝明渊等大族传承者皆是脸色微变，凝视着那黑袍青年。

    黑袍青年则转身淡然返回，在归来时瞥了眼李昊，对李昊微微颔首。

    李昊立刻便认出其身份，是登天路上那得到天道接引的那位，对方是大帝转世，也来到此处了。

    「帝心！」

    诸天塔的声音响起：「已超脱永恒之外的三心，为天道帝心！」

    毫无疑问，这黑袍青年前世的帝心，已然复苏了。

    「第二位。」

    按照顺序，该时渺了。

    时渺对李昊微微点头，随即飘然上前，来到轮回心镜前。

    相同的灰雾聚集，化作无数身影，但李昊却发现，在那些灰雾中，绝大多数的身影，居然都是自己。

    有在那座神将府里的自己，还有边境斩妖的自己，也有在诸圣世界交战的自己————还有在真界大梦九渊中修行的自己。

    其中，许多画面，都是时渺和她转世身应潇潇不在身边的时候。

    但此刻依然呈现了出来。

    就像从岁月长河中被捞出。

    李昊有些怔住，此时他忽然深刻明白，为什么时渺说自己早就在关注他，在漫长的时光长河中，她早已认识了他，翻看了他人生的数百页，而他却浑然不知。

    在他出神时，时渺的道心考验也结束了，灰雾被雷光劈散，缓缓凝聚成两个字，皇极！

    「皇极道心，仅次于天道帝心。」

    诸天塔的声音缓缓响起，道：「永恒道心之外的三重道心，分别是王，君，皇！每境道心皆分上中下极四等！」

    「考验继续。」

    时渺抬头看了眼，便徐徐退回，二人迎面交错，李昊望着她绝美而温柔的脸庞，悄悄握紧手指，他感觉肩上要守护的东西更多了。

    「皇极，看来她也走在仙帝的门槛了。」

    帝明渊等人看到时渺的道心，皆是眉头皱起，这已经是天道帝心之下，最极限的境界了。

    此等道心，古魔帝尊都难以影响，无法蛊惑，只能击碎！

    「该这小子了，不知道他是何方妖孽，道心如何。」

    许多人的目光都凝视在李昊身上，在场唯一的仙王境七重，太过于醒目了。

    苏婉仪跟洛凝霜，以及许多混沌古族，也都凝视着，有担忧，也有怀着恶意的推测。

    很快，轮回心镜前，无数灰雾聚集，映照出无数的身影，皆是一张张熟悉的面容。

    最后，一道雷霆劈碎，浮现出两个字，皇极！

    又一个皇极道心！

    在场众人都是怔住，显然没想到，一个仙王境七重，道心能超脱永恒道心不说，居然还超越了王和君两重，达到极巅。

    星空外的那十道屹立的气息，似乎也有些波澜，一双双如星辰烛火般的视线，凝视在这里，在场道心稍低者，都感受到莫大压力，浑身冒汗。

    李昊起身归来，感受到身上的视线凝聚更多了，但他没有在意。

    随后是第四，第五位，陆续上前映照。

    全都是皇级道心，但有上等，下等。

    等到帝明渊上前，测验出的道心，赫然也是皇极！

    只是，随着陆陆续续到二三十名时，出现了王境道心，还有君境。

    「那少年就是道源的弟子？」

    星空中，十帝静静凝视，彼此间却能相互交流。

    在看到李昊的仙王境七重时，他们就有些意外，没想到能走到这一步，里面居然还混进一个仙王境都未曾圆满的人。

    而且，对方还是名列第三，第三个测验，挑战诸天塔的层数居然超过了帝族那小子。

    「没错，非常夸张，道源收了个好弟子，对方极有可能，以多重界域帝路登上无上之境！」

    星辰女帝缓缓道，眼眸流转间，尽是对那少年的赞许和欣赏。

    只要再迈出一小步，那少年就能抵达他们这一境了，跟他们平起平坐。

    多重界域帝路，战力如何，还尚未可知，但能预测的是，在仙帝中都可能会属于中上。

    「居然还不是帝尊转世，世间当真有如此超脱的妖孽？」

    一位帝尊呢喃，眼中带着打量。

    轮回心镜前，测验依然在继续，很快，上百号人的测验全都结束。

    「君境下等，我们的道心居然也差距这么大！」

    洛凝霜跟苏婉仪等人，看到自己的道心结果，都有些不甘和落寞。

    但她们的道心，在这次测验中，已经属于中等了。

    其中近半都是王境道心。

    达到皇极道心者，只有九人，其余大族传承者，有的只是皇中，皇下道心。

    「第二项考验，战力！」

    诸天塔没给众人交谈和议论的时间，等第一项测验结束，便紧接着第二项。

    「第二项考验，由十帝联手，映照出一尊十帝傀身，根据你们和傀身的交战，来判断你们的战力，能在傀身面前撑住十息者，可保送前二十！」

    诸天塔缓缓道。

    保送前二士，意味着可直接参与最后的竞选，甚至不需要去试炼善恶，战局统筹，这也意味着，当力量强到足够夸张时，可以无视其他。

    同样，这也说明，能撑过十息，需要的力量非常夸张，甚至接近帝尊！

    「十帝傀身。」

    众人皆是脸色微变。

    此时，虚空中，十股浩瀚的力量已经浮现，在众人眼前聚集。

    那巍峨的轮回心镜已然消失，在其所在处变成一道虚影，那虚影中有十种浩瀚气息聚集，不断融合，最终化作一尊巍峨，散发着宏伟帝威的巨大身影，身披金甲，手持开天神剑，屹立在众人面前。

    「十帝傀身，蕴含十帝之力，诸道皆可对应，绝不会埋没你等的天赋。」

    诸天塔说道。

    「这第二项考验，按诸天塔排名倒序进行。」

    听到诸天塔的话，人群外的一位青年脸色微变，最后只能咬着牙，腾飞而去O

    等他站在那浑身金黄的十帝傀身面前时，恐怖的威压让他双腿发软，有种呼吸困难的感觉。

    他只是王境道心，面对帝威可勉强承受，但十帝之威凝于一身，就有些恐怖了。

    虚空中，一道看不见的结界之力笼罩。

    伴随着诸天塔的宣布，挑战也随之开始。

    十帝傀身抬手，浑身金光波动，如星辰爆裂般弹射而出。

    仅是气息的冲击力，就将那青年的头发吹得飞扬。

    那青年也不甘示弱，迅速便爆发出界域，其界域气息极强，应该是融合了三种顶尖界心的界域，虽未达到王权界域的水平，但也远胜其他仙王圆满。

    只是，在那帝威神力的冲击下，其界域竟像被利剑劈砍，顷刻间撕裂。

    那青年瞳孔收缩，瞬间便爆发出全力，燃烧真神血，施展出家族血脉秘术，全身浮现出咒力般的黑斑，散发着恶鬼般的气息，朝十帝傀身杀去。

    嘭！

    十帝傀身抬手，虚空的四面八方，千百道无上掌印浮现，朝对方镇压而去。

    顷刻间虚空如坍塌般，狂暴的力量将对方淹没，只一息，结界消散，那青年奄奄一息，被诸天塔的力量笼罩，转移到众人面前。

    看到此景，其他人皆是变色，有种胆寒的感觉。

    这十帝傀身，有些夸张了，甚至给人一种不是准帝的感觉，而是真正的帝尊！

    拿帝尊考验仙王？这简直不想让人活了。

    「还真是严苛————」

    时渺轻声低语，眼神也干分凝重。

    随着那青年的挑战结束，紧接着第二人，第三人————陆续上前挑战。

    其他人都在默默观战。

    这一关的考验，似乎跟诸天塔的排名相仿，排在百名末尾的，往往都只能撑住一息到两息就结束。


------------

第508章 圆满无缺

    好强！」

    「这十帝傀身，对照十帝的帝道，早已覆盖诸天万道，即便是自己有些独特的秘术，也都被十帝的帝路包含其中，也就是说，一切手段都没用，都无法做到出奇制胜！」

    「想活下去，只有凭本事硬撑，凭力量硬抗！」

    「这就是战力测验吗？」

    其他未上场的人，神色都变得凝重。

    「能过百层者，可撑三息。」

    「过一百二十层者，可撑四息！」

    随着一道道身影历经考验，众人也都看出来了，先前不朽仙帝说的超过十息，可直接晋级，无需参加后面考验的话，纯粹就是奢望，根本不可能完成。

    「四息！」

    洛凝霜身体倒飞而回，难以置信，她几乎手段尽出，除了压箱底的搏命手段没用外，几乎已是全力，结果居然只勉强撑过四息，而且还是全程躲闪，根本无力还击！

    「我也是。」

    苏婉仪苦笑，她跟洛凝霜这数百年相互较劲，暗自追赶，彼此都不相上下。

    「这十帝傀身，已经是准帝巅峰了，看上去似乎还手下留情了。」

    帝族，帝明渊眯眼，眼神凝重，他忽然感觉，即便自己将某些禁法用上，也未必能撑过十息，直接越过后面考察。

    「这种考验，真的有必要吗，等到四项考验结束，二十名竞选真王，自然就知晓孰强孰弱了。」

    一位帝族老者不禁疑惑道。

    「也许，是其他帝尊担忧不朽仙帝跟星辰女帝联手作假，故意在诸天榜上做手脚，所以才想提前验下战力，先前咱们挑战的层级，只有咱们知晓真假，其他帝尊却不知。」

    另一位帝族仙王低声道，他眼神如鹰隼般锐利，带着沉静的睿智。

    「毕竟是关乎统御万族，里面牵扯的利益太大，其他帝尊有如此顾虑也正常「」

    .

    「其他帝尊的顾虑只是其一，这战力考验，众目睽睽，某些底牌是否应该暴露，是在这一关冲刺，还是保留手段，也是权衡，另外，若是底牌暴露，后续是否还能竞争真王，就看底蕴。」

    道族，道轻音双手环胸，冷眼望着其他人挑战十帝傀儡，分析这四项考验的目的。

    「真王统帅一旦选出，古魔一族势必会打听真王的情报，在后续的交战中，若是底牌暴露就无计可施，那也足以说明，难堪大用。」

    一位道族的墨袍老者低语，眼神却平静，有大族的从容。

    底蕴够多，在这一轮就不担心曝光，除非是已经穷尽极限了。

    同样，其他大族传承者，也要考虑其他人搏命爆发，自己会不会翻船。

    伴随着考验进行，很快就来到前三十名。

    在这里，都是冲上诸天塔130层以上。

    「就先来热热身。」

    战族，战无道飞身而出，先前诸天塔的最后测验，他没有参加，因此排名被挤到二十多位。

    「战天，这是你们家的小家伙，仙法倒有几分你的模样。」

    虚空中，十帝静静观望，其中一位身姿绝尘，头发如瀑的女帝淡笑道。

    其声音如甘泉般清冽，像回荡在星空中的弦音。

    「但似乎还没掌握那最后一式精髓。」

    另一位帝尊说道。

    随着其话落，战无道很快也败下阵来，而战绩却是撑过了六息。

    如此表现，在目前排到了第一。

    随着战无道结束，其他人也陆续上阵，前三十名普遍都撑过六息，只有少数几位只坚持到五息。

    很快，轮到了位列第七的帝明渊。

    在万众瞩目中，帝明渊静静踏步而出，跟十帝傀儡对峙。

    随着战斗打响，众人也都看到了帝族的手段，皆是招式恐怖，威力极大的禁法。

    「好浓厚的真神血，居然有三千滴，还不知是不是极限。」

    李昊眼神凝重，那帝明渊散发出的真神血力量，比他先前见过的其他人都要浓厚，都快追上自己了。

    「诸多极境，全都掌握，包括终境————」

    许多人都看出帝明渊的强悍，似乎将所有手段，都修炼到极致！

    难怪先前能快速攀登上诸天榜第一，在诸天塔挑战中断层领先。

    在激烈的交战中，帝明渊最终也还是败下阵来，但撑到了八息！

    看到其云淡风轻退下来的模样，众人都意识到，对方还有底牌未出。

    「果然，前十的家伙都是怪物。」

    有人小声嘀咕，先前还以为搏命就有机会，现在看来，即便是搏命，底蕴的差距摆在这里，也毫无竞争的希望。

    不过，从另一方面来看，也是好事，如此强的家伙率领万族，这场战役的胜算更大。

    挑战在继续。

    没多久，便来到了李昊这里。

    时渺看向李昊，低声道：「倒也不必跳过后面的考验，让十帝多看看也好。」

    李昊点点头，他也没想过全力爆发，撑过十息跳过，毕竟这一关只是十帝来验证，星辰女帝跟不朽仙帝有没有联手作假，只要正常发挥就行。

    「是他，那个仙王境七重的家伙！」

    「终于到他上阵了，我最想看的就是他了。」

    「不知道他用什么手段，能在仙王境七重就冲到这么高的层级，难道也跟帝明渊那种怪物一样，将各种终境都修炼出来，万道法则都领悟到圆满。」

    「谁知道呢，那要无数岁月的底蕴，帝明渊的魂寿少说三万年吧，真有这底蕴积蓄，境界早就圆满了。」

    众人的目光落在李昊身上，都带着审视和好奇。

    「嗯？」

    虚空中的十帝，也都注意到李昊。

    实际上在李昊刚进入这里，他们就察觉到，毕竟在上百位仙王境圆满中，一个仙王境七重实在太过醒目。

    此时，李昊已经径直来到十帝傀身前，伴随十帝傀身散发出可怕的界域力量，李昊也没有静等，瞬间爆发出诸多极境，以及终境之力。

    他的气势快速攀升到顶峰，随后，三千滴真神血燃烧，散发出可怕的神魂威势。

    紧接着，界域一重重浮现。

    三重，四重————李昊选择将五颗界心相融！

    伴随五颗界心相融，他的界域力量成倍叠加攀升，仅是站在那里，便仿佛一座巍峨的巨山，令人无法撼动的感觉。

    先前众多凝视的目光，顷刻间转为震撼。

    「这界域？」

    「好多层界域，这是————多重界域并存？！」

    在场都是仙王境圆满，各族顶尖天骄，一眼就看出李昊的可怕。

    而且，这是一条极难的路，虽然大家都知道，若能办到能以此踏足帝道，但诸多仙帝都失败了，也足以说明，这条路很难走，甚至是无法走通！

    眼前的少年，居然选择的是这条极难的路，而且已经走出雏形了。

    「这就是他的底蕴和手段吗，果然，前十都是怪物，这位更是怪物中的怪物！」

    一位仙王境圆满喃喃自语，眼神有些恍惚。

    「多颗界心并存之路？」

    帝明渊眼眸眯起，这条路他当然听说过，甚至，他自己也走过，只是走到一半，他察觉到这条路像是不归路，没有终点，无法参悟，于是转为别的路径了。

    现在看来，眼前的少年走的比他远，但————注定会失败。

    「难怪能在仙王境七重，就杀上第三名，这种界域，就算是仙王境圆满也没法比啊！」

    众人都明白了过来，这少年能走到第三名，确实有可怕的地方。

    「有趣的小家伙。」

    人群中，一身黑袍的青年嘴角含笑。

    当初在原始真界，对方在登天路上谦让了，不愿臣服于天道，没想到如今居然选择这条路。

    他也在这条路上苦修过，而且走的比李昊更远，已经六颗界心并存，但无奈最后一步，如看不见的深渊，根本找不到方向。

    此时，伴随李昊的界域展开，十帝傀身抬手释放出一道光轮般的禁术，那光轮中蕴含着十帝的帝路雏形，极其恐怖，散发滔天威压。

    李昊脸色凝重，利用无相，万象，洞虚，逆时，混沌五颗界心相融的太虚星河界域，将自身化作界域中的一道光，用界域裹住自身，朝远处飞遁而去。

    正面对抗？那十帝傀身蕴含的力量已是准帝级，根本不可能匹敌，只有逃遁O

    能在对方手里逃遁下十息，都算是不可思议了。

    先前其他人选择交锋的，都是瞬间落败，不堪一击。

    即便是帝明渊，也是选择施展多种禁术，东躲西藏。

    「一息，两息————」

    众人望着你追我赶的两道光芒，紧紧盯着，发现那十帝傀身即便追赶上李昊，一击之下，李昊的界域虽然裂开了，但转眼就愈合，最关键的是，界域受损，但李昊自身却隐藏在界域中，找不到真身，看不出是否受伤。

    「居然走这条帝路，不知该佩服，还是该替他惋惜。」

    道族，道轻音静静凝望，低声叹道。

    「能将五颗界心并存，已经算是绝佳之姿了，只可惜，看来他的潜力也到这了，即便真能走通，可能也是数万年以后了。」

    一位道族仙王老者叹道，他已经看出，这少年走到这，极速上升期已经过了，后面想提升战力，只有提升境界，但境界的提升对其目前的战力来说，十分有限。

    在接连的追逐中，十帝傀儡似有些动怒了，界域中的十帝雏形骤然凝练，化作一道可怕的刀光，挥斩而出，时空似是冻结，随后被切开，塔内这一层的虚空都被割裂，要破碎一般。

    李昊的界域也被斩开，随后是十股恐怖的力量侵袭，将界域撕裂，躲藏在界域无尽星光中的李昊，也被逼出，因为所有星光都寂灭了。

    嘭！

    李昊身体跌落，倒飞而回。

    「九息！」

    众人都在默记，看到李昊居然撑过九息，神色都变得格外凝重。

    而且，李昊虽然展露过手段，但他们发现，依然找不到去针对和破解的办法。

    「看来，九息是道坎儿，诸帝不愿有人直接跳过。」

    其他大族传承者，眼眸眯起，刚十帝傀身爆发的力量，他们感觉不用压箱秘术，基本不可能挡得住。

    「十种帝力————」

    退回到场外的李昊，身体很快稳住，又快速滴血重生般聚拢而成。

    达到三不朽终境，永恒不朽，想要将他灭杀很难。

    他细细感受刚刚十种帝力侵袭的感觉，感受到十种不同的帝路，有十五里极境的归墟，有神游极境的元神。显然，那十位帝尊中，有开辟出这些极境力量的存在。

    「若我帝路修成，便是仙王终境，界王！」

    李昊眼眸闪动，仙王境的极致，是王权界域，依靠顶尖的天资和底蕴苦修，能勉强达到，但多重界心并存却是难之又难。

    在李昊结束后，便轮到时渺了。

    李昊收拢心神望去，时渺展露的是可怕的时光力量，在时光中辗转腾挪，那十帝傀身似乎永远慢时渺一秒，攻击永远无法抵达，直到在九息时发怒，才一刀劈开时光，伤到时渺的身体。

    而时渺也未多坚持，轻飘飘退回，任谁都看得出来，她还保留了力量，没打算冲击十息。

    「时道掌握如此之深，还有那独特的时允禁术，早已失传了，只在十万年前存在，这女子多半就是十万年前的七君王之一，时之女神！」

    有大族仙王认出时渺的身份，眼神凝重。

    帝明渊也是深深看了眼时渺，眼中变得更加坚定。

    等到最后的黑袍青年出场，场面忽然变了，黑袍青年没有逃遁，而是展开界域跟十帝傀儡大战。

    双方竟打得难解难分，十息很快过去。

    黑袍青年居然没有落败，甚至相互成平手。

    当十息一到，十帝傀儡也随之停手了，没再继续猛攻。

    「这，这就是家族里说的大帝转世吗？」

    「太夸张了，诸多终境力量都掌握，万道法则也都修炼到圆满！这分明就是准帝境的战力啊，而且还驾驭自己的帝道雏形————」

    众人都是震撼，本来先前李昊跟时渺的表现，已经足够让他们吃惊了，没想到这黑袍青年更加夸张。

    正面交锋，还撑过十息，展露出的种种手段，似乎没有缺点和短板！

    看到此景，诸多大族传承者，脸色都变得难看起来，先前他们预测到这位大帝转世者恢复了不少力量，但没想到如此可怕。


------------

第509章 考验

    好强！」

    帝族，诸位仙王都是神色凝重。

    帝明渊同样神色肃穆，浑身都有种躁动感，排在前列的五位都让他感受到压力，但跟其他人的那种压力相比，这位帝尊转世给他的感觉，却是深不可测的差距，让他心中第一次有种，失去信心的感觉。

    「帝尊转世，居然也来竞选真王，未免有些过分了。」

    一位帝族仙王脸色阴沉道。

    先前他们对帝明渊寄予厚望，拿下真王名额对他们帝族来说，早就不是目标，拿下第一真王统帅才是。

    但如今，接连的变故出现，尤其是这位帝尊转世的表现，在这一轮就让他们感到恐怖。

    「这位转世帝尊带队真王，估计也没什么悬念了。」

    道族，道轻音眼眸凝重，她心中本就没有竞争第一真王的信心，毕竟跟帝明渊的差距太大，她修炼的时日相较也短几万年，不可能抢到第一真王。

    如今，这第一统帅没落到帝族，对他们道族来说也是好事。

    「真厉害，帝道雏形已经掌控圆满，随时能脱胎成完整帝路！」

    李昊眼神闪动，不禁感叹道。

    「这未必是他自身的帝路，有可能是转世所领悟开辟的雏形，也就是钻研的第二条帝路。」

    时渺眸光凝重道。

    看到这帝尊转世的表现，她也没什么信心争锋了，毕竟对方展露的力量实在太过圆满极致。

    她甚至怀疑，对方能以仙王境圆满极巅的全部力量，去催动出一部分帝道的力量。

    若那是底牌的话，绝对属于帝道杀招，是帝尊级的破坏力，根本不是仙王能够抗衡的！

    因此，若对方要竞争第一真王，毫无悬念，除非是有其他帝尊转世来争夺。

    「第二条帝路么————」

    李昊眼眸闪动，如今他第一条帝路尚未完成，更别说第二条了。

    他感觉自己若是将七颗界心相融，极致爆发，也许能跟对方有一战之力，但胜负却难分，并且自己的胜算顶多只有两成。

    「当不成第一真王，你我联手，也能统御两方大军，足以了。」

    时渺却对李昊说道：「何况这统帅之职非同儿戏，权利越大，责任也越大。」

    李昊点头，他先前的目标，甚至只是真王副手，如今能有机会拿下真王，他已经觉得满足了。

    这足够让他去保护自己想要保护的人。

    此时，伴随着黑袍青年的战斗结束，现场在短暂的寂静后，不朽仙帝的声音打破寂静，宣布进入下一项的考验。

    由于黑袍青年的十息挑战成功，将直接越过后面两重考验。

    随着黑袍青年从诸天塔脱离消失，星辰女帝踏步而出，缓缓道：「诸位即将进入一处试炼战场，考验汝等的善恶道心，汝等无需揣摩评判标准，只需凭本心行事即可。」

    说话间，众人还来不及反应，就感受到一股磅礴的力量笼罩，里面蕴含着诸天塔的帝器力量。

    眼前的空间陡然扭曲，紧接着，李昊便发现自己竟来到一处熟悉的地方。

    人间，大禹神朝。

    青州————

    周围是熟悉的街道，熟悉的商贩声音，以及行色匆匆路人熟悉的口音。

    李昊愣了愣，没想到自己还会来到青州，还会看到这熟悉的一幕。

    他忽然想到山顶的檀宫学院，刚要意念转动，看看那位在檀宫学院碧潭处的老友，是否也在这幻境中，便陡然发现，自己的神念延展之下，竟只有数十里。

    他猛然发觉，自己的修为境界，居然跌落到十五里境初期。

    通力、周天、继魂、神游、十五里！

    修行路上第五境的初期，刚刚掌控神魂御物杀敌的力量。

    「这就是帝器的力量吗，除记忆外，我的肉身跟神魂，全都在十五里境，居然能直接压制到这种程度————」

    李昊心头震动，他先前的诸多手段，自问已经能跟一些准帝较量，甚至战胜了。

    但在诸天塔这帝器前，似乎一念便可灰飞烟灭，毫无反抗。

    在李昊发愣时，忽然胸口被人撞了下，他身穿锦衣，还是那套生活在神将府中的华贵衣袍，此时被一个七八岁的孩童撞倒，对方手里端着街边小贩处购买的胡辣面糊汤，泼洒在衣物上，脏兮兮，黏糊糊，瞬间就将衣物弄脏。

    男孩没有道歉，反倒跌坐在地嚎陶大哭，引来旁边围观者，皆对李昊指指点点，有人小声嘀咕他仗势欺辱平民。

    「嗯？」

    李昊有些疑惑，眼前的景象，莫非就是试炼的一部分。

    否则，这种意外变故有些突兀。

    若是考验的话，那就需要去破解面对了。

    「善恶————」

    李昊想到这一项的考验，善恶，莫非是判定为真王者，必须为善？

    若是善者，此刻该当上前搀扶起孩童，又温和耐心跟周遭人解释原由。

    但————此乃真善否？

    那自身所遭受的委屈，又该谁来承受，牺牲自我善利他人，对自身又如何交代？

    李昊思索间，忽然想到跌落幻境前星辰女帝的话，无需揣摩善恶标准，只管凭本心行事即可。

    本心————李昊略作思考，随即露出释然表情，他望着眼前疑似孩童父母的二人，上前指责。

    他没说话，抬手间御力施展，将周遭一切人的行动封锁，镇压匍匐于地，无法再出声。

    随即，他来到那孩童面前，将其拎起。

    此时孩童已惊恐睁大双眼，李昊眼神冷淡，抬手对准其臀部重重拍打两巴掌，再将其丢下：「弄脏我衣物，你赔不起，也不要你赔，就帮你长个记性。」

    这两巴掌，足够孩童疼上半个月。

    随后不再理会周围人的目光，李昊转身而去。

    既凭本心，便无需在意他人眼中对错，此举非善也非恶，但对自身有个交代O

    「为将统帅者，解释是软弱，恩威并施为上乘。」

    虚空中，一道目光穿透此处，看到少年的行为，眼中露出赞赏。

    相较于解释，对自身耗时耗力，此刻显威看似霸道，却将事情快速处理。

    而且威压也让其他人学会了冷静思考，明白了原由，而非盲目跟从。

    李昊顺着街道，想去檀宫学府看看，但忽然，马蹄声疾驰而来，朝后方的神将府而去。

    李昊看到那马蹄上的旗令，眉头微皱，那似乎是军情哨兵。

    他心中隐隐有猜测。

    但是，看了眼那座神将府，他最终还是没有选择进去。

    而是转身回头，朝远处的檀宫学府方向而去。

    等来到檀宫学府的地方，望着一座座熟悉的山头，多年前的回忆尽数涌上心头。

    李昊腾飞而起，来到某处山顶的碧潭处。

    他走到潭边，伸手拨弄了下潭水，冰凉刺骨，仿佛寒冰。

    陡然，哗啦一声，碧潭中有道硕大的黑影浮现而出，仿佛水底的巨物。

    李昊没有吓到，反倒眼眸微微发亮，他稍稍退后几步，就看到一只硕大的麒麟从里面腾跃而出，抖擞毛发，溅出一身冰水。

    「哪来的小子，莫要在此处烦我。」

    麒麟口吐人言，似乎不认识李昊，说完后目光看向远处的青州城外，神色间极为凝重。

    李昊顺着其目光望去，虽然只是十五里境，但他也隐约看到那城外有一片乌云在逼近过来。

    「妖魔袭城？」

    李昊眼眸微动，这也许就是此次考验的重头戏，莫非是看他能否在这袭城的危难中，具有统帅之力，能号召和带领青州城的将士和百姓，抵挡下这次的妖魔袭击？

    若是这样，那他就必须前往那座神将府。

    但————他本心而论，却不愿再踏足那座府邸。

    「四项考验————第三项善恶，第四项才是统御！」

    李昊眼眸闪动，忽然觉得，这次的考验，未必是看他是否具有领军打仗的能力。

    既顺从本心，那————先看看妖魔潮的规模，尽力而为。

    「许久未见，让我先为你做一幅画吧。」

    李昊转头，看向身边的墨麒麟，眼神柔和，没有丝毫惧意。

    墨麒麟一愣，显然没想到这人族居然不惧自己，那双明亮的眼眸，坦率而真诚，没有丝毫作假，也看不出丝毫惧意。

    她凝视半晌，旋即冷哼一声，道：「随你便是，但我没空陪你。」

    就在她准备御风而起，找院长商议决策时，一道身影飞驰而来，正是檀宫院长。

    李昊见又是一位熟悉面孔，眼中愈发怀念。

    而檀宫院长也看到了李昊，有些诧异，这乃后山重地，又是墨麒麟所在的地方，居然有学员来此？

    但很快他便发现李昊并非学员，而身着华服，袖口的刺绣，赫然有那个煊赫的字眼。

    李！

    他很快就明白，眼前的少年乃是李家的麒麟儿，当即神色缓和了许多，心中却感到意外，问道：「李家公子，您来此是神将府的意思吗，是来通知我等妖魔袭城的事？」

    李昊微愣，随即意识到自己的着装彰显了身份，他眉头微皱了下，但很快平静，微笑道：「我只是过来看看风景。」

    「看风景————」

    檀宫院长怔住，脸上露出一丝古怪，打量李昊两眼，却没再多说，而是给墨麒麟使了眼色，传音交流。

    李昊见二人避讳自己，也没在意，而是取出笔墨，在谭边为二人作画。

    但画作结束，却没出现经验增加的提示。

    李昊摇头一笑，拿着手里的画看了两眼，故人已多年未见，但在画中仍栩栩如生。

    此时，地面震动，那远在天边的乌云压迫过来。

    李昊深吸了口气，对身边的墨麒麟跟檀宫院长道：「你们可打算誓死而战？

    」

    檀宫院长看向李昊，考虑到对方是神将府的公子，此话多半是试探，他正色道：「自然，我檀宫在青州立足八百年，当跟青州同生共死！」

    李昊点点头，他相信即便在幻境中，这位檀宫院长也会做出跟现实一样选择。

    「既如此，头阵算我一个。」

    李昊说道。

    檀宫院长愣住，不禁道：「你不去神将府————」

    「斩妖杀敌，在何处都能杀得，那里不缺我一个十五里境。」

    李昊打断他的话说道。

    此时，远处的神将府中，一道道金光已然冲天而起，赶赴远处的青州城，阻击妖魔。

    李昊眼眸闪动了下，目光落在山脚下，那里街道上无数的居民，在朝另一边奔跑，妖魔袭城的消息，此时已经在城中传开了。

    「二位，你们能感知到那妖魔潮中，有什么境界的大妖么？」

    李昊转头，对身边的二人询问道。

    檀宫院长神色凝重，道：「我已经感受到四道三不朽境的气息，按照妖魔的习性，能驾驭四只三不朽境的大妖，里面极有可能有太平境的妖王！」

    「太平境————」

    李昊眼神微动，这妖魔的战力，对青州城来说有些负担太重了，就算能艰难守住，估计也会被破城，到处生灵涂炭。

    死守？李昊望着那些奔跑逃亡的身影，思索了下，对身边的二人道：「二位前辈，能否将这些百姓都接引到山上来，我等带他们先逃亡出城再说。」

    「逃亡？」

    二人都是愣住，显然没想到李昊居然想逃离。

    「你身为神将府之人，竟要弃城而逃？」

    檀宫院长不禁问道。

    「为将为士者，当死守城池，这是职责，但百姓无辜，留在此地毫无意义。」

    李昊摇头道：「城若能守住，不缺咱们这点力量，城若守不住，留下也是送死，君子不立于危墙之下。」

    二人愣住，彼此对视一眼，信念有些动摇。

    若能生，谁又愿意选择死。

    「院长不必担心事后追究，若有罪，我一肩担之。」李昊再次道。

    檀宫院长看了眼他的袖口，沉默半晌，终于点头道：「行！」

    他答应，不仅仅是为山脚下的百姓，也是为檀宫众弟子，还有自己的女儿。

    很快，檀宫院长便神魂腾空，招呼学院弟子，去山脚下接引百姓。

    「这是为我画的吗？」

    墨麒麟看向李昊手里的画，眼眸浮现出一抹异色。

    那画中栩栩如生，似能跃出纸面，仿佛少年对自己身体各处细节都观摩无数遍。

    李昊看到她的眼神，想到多年前初次为其作画的模样，不禁微微一笑，道：「自然，你若喜欢就送给你。」

    墨麒麟微微沉默，随即嘴巴一张，将画吸进口中，收到储物空间中，随即对李昊道：「少年，来我背上，我带你下山。」

    「好。」

    李昊也没客气，仿佛多年的老友般娴熟，翻身跳到对方背上。

    随着檀宫众学员行动起来，山脚下慌乱的百姓被接引，浩浩荡荡的随着檀宫弟子，前往城池另一方。

    那里有神将府的守城军看守，李昊骑在墨麒麟背上，当守城军上前阻拦呵斥时，李昊神色平静道：「我封神将府之命，将百姓运送到城外，不得阻拦。」

    那看守将领看到李昊的华服，认出身份，神色恭顺起来，但还是道：「请公子出示手谕。」

    「情况紧迫，只有口谕，哪来的手谕！」

    李昊呵斥道：「你没看到我身后的众多百姓吗，这还需要手谕？」

    那看守将领怔住，目光越过那只气势可怖的墨麒麟背后，看到浩浩荡荡惶恐的百姓，犹豫了下，还是选择了退后让路。

    「还真是凭本心啊————」

    虚空中，几道目光扫视过来，都不禁莞尔。

    他们自然看出这少年的道心变化，知晓其一切行动，皆极其坦诚，没有故作伪装。

    而在别的试炼幻境中，不少仙王都遭遇到相似的困境，但大多数都选择留下来厮杀奋战，大有宁可自身粉身碎骨，也绝不让一个百姓或无辜者伤亡。

    此举————可谓大善者。

    但————统帅不需要太仁善，而是要做出正确的善举！

    何谓正确善举？古有善者，家财万贯，遇难民怜之，予五两白银，好心之举，然难民得钱，却遭他人觊觎，最后遭人埋伏抢夺，钱命两空，死得凄惨。

    愚者，无法辨别善恶，故皆为恶者。

    倒果论因，果为恶果，心即向善亦是恶。

    那些仙王在劫难中陨落，虽保住了无辜者，但在诸帝眼中，反倒是下乘选择。

    真王统帅，当为真界万族万民考量，而非为一族一民考虑。

    如此固然残忍，甚至对那被牺牲的一族一民来说，是恶徒，但————身为真王统帅，又何惧背负恶名，承担恶果？

    李昊将百姓送出城外，等再折返时，城池已被破，眼前的幻境也消散，再次回到诸天塔中。

    跟李昊同时返回的还有不少其他族仙王，此时都在打量四周，还有的人眼中带着几分回味。

    李昊看向时渺，发现时渺也清醒过来，问道：「感觉如何？」

    时渺看了李昊一眼，嘴唇微动，最终还是没说，微笑道：「估计这一轮我的评分不会高。」

    「哦？」

    李昊疑惑，但也没细问，毕竟他也不确定自己的评分会是怎样，但不管如何，他顺心了。

    没多久，所有人都从幻境中结束。

    不朽仙帝淡淡道：「这一项的评分已出，诸位自阅。」

    虚空中，一道金榜浮现，上百道名字排列。

    李昊看到，自己的名字排在第六，他有些意外，毕竟他没有参与守城，善恶————他只觉得做了自己该做的事。

    而时渺————李昊一路扫去，却发现居然排在了末尾。

    92名。

    李昊怔住，对身边的时渺疑惑道：「你在幻境中做了什么？」

    时渺看了眼李昊，微微摇头，她没有说，在幻境中她也遇到诸多取舍的抉择，理智告诉她应该如何选择，但奈何————在那幻境中有道身影，是李昊。

    为了守住对方，她舍弃了一切。

    从评判来看，显然，这点她极不合格。

    「我怎么才排38？我明明浴血奋战，将所有侵害的古魔都斩杀了，我已经战到力竭而亡，居然才排38？！」

    「难道在幻境中，大家被限制的境界不同吗，还是说，我的方法是错的？」

    此时，周围的人皆是议论纷纷，许多人都选择奋力杀敌，甚至牺牲自我，感觉已经付出到极致，但没想到最终的成绩，却并不如想象中那么高。

    「为将者，当为大局考虑，我先前已经说过，诸位顺从本心即可，无需揣摩这一项考验的评判标准。」

    星辰女帝的声音响起，冷漠地道：「这评分是十帝共同商讨决定，若有异议，可退出竞选！」

    听到此话，刚才还议论纷纷的众人顷刻间都安静了下来。

    「最后考验，统御力。」

    星辰女帝见无人吭声，当即冷声说道。

    刹那间，跟先前一样熟悉的力量笼罩，李昊发现眼前再次被燃烧烫金的幻境所包围，坠落到幻境中。

    这次，却是在真界南域，大梦九渊宗。

    李昊目光扫去，便看到一道道熟悉身影，黎老头，月曦，古炎等人。

    此时，他们皆站在剑渊的峰顶，面朝自己，神色严峻而肃穆。

    而李昊也发现，自己不再是李昊，而是化作身穿白袍的中年人，赫然是剑渊的渊主。

    「渊主，古魔侵袭，我大梦九渊该如何自守？」

    一位剑渊的长老低头，神色肃穆而沉重道。

    李昊回过神来，很快便代入到角色中，这一关考验的是统御力，那便是货真价实的统御本领了。

    「大梦九渊，九渊既是九脉，古魔侵袭————九渊为同流，多半要相互配合，这考验的是跟其他势力的搭配，以及战场指挥统御的能力。」

    李昊很快便思索到此次考验的难处，但他没有紧张，而是道：「先说说情报。」

    那剑渊长老当即低头将战况交代。

    局势极危，古魔已经逼近大梦九渊所在之地。

    李昊见情况紧迫，也没多说，当即动身前往主峰，寻找大梦主。

    「这些大族仙王，平日里掌管族内的战场，统御战场的能力倒是不缺，但那些小族就难了，尤其是跟其他大族交际的能力，有所欠缺。」

    虚空中，十帝眼中浮现百位仙王的试炼场景，看到帝族、道族等大族仙王，都是有条不紊快速进行战场统御。

    而那些小族仙王，虽然也在统御战场，但遇上需要跟其他联盟势力谈判的时候，却难免有些缺乏果断的气魄。

    「目前来看，这些真王种子的表现都还行。」

    十帝扫去，发现有资格竞选真王的这些人，基本在这一项的表现都不差，令人满意。

    「先前那女子，为那幻境中的道侣都甘愿舍弃一切，如今抛开对方来说，战场统御能力，算是第一流了，至少排在前三。」

    一位帝尊说道，其目光所穿透的幻境，正是时渺。

    「没记错的话，她乃十万年前天殃的那位亲传弟子，曾参与十万年前的浩劫之战，如今转世归来，在战场统御这块自然不差，只是————只要涉及到她的道侣，她似乎什么都可以舍弃，这点有些令人头疼。」

    另一位帝尊摇头叹道。

    「无碍，若她能拿下真王，让他们分开即可，互不干涉。」

    另一位帝尊说道，觉得真王席位还是应当能者居之，不能因一道考验的低分而否定。

    至少从目前表现，对方即便有一门成绩极差，但另外三门相加，也足以路身前二十了。

    >


------------

第510章 万族等待，逆序挑战

    很快，最后的统帅试炼结束。

    众人陆续从幻境中退出，李昊也慢慢睁开眼，前一刻他还在寻找大梦主，调动大梦九渊配合斩杀古魔，等将古魔杀完，没多久就幻境结束了。

    「统御，考验的是伤亡，杀敌，战争时长————」

    李昊眼眸闪动，虽然他没曾领兵打仗，但小时候的耳濡目染，还是知晓许多战场有关的知识。

    如今一路走来，历经劫难，也有许多收获，这一项试炼，他几乎没让大梦九渊折损，估计成绩至少算得上及格。

    「四项考验都结束了，不知道我的综合成绩如何？」

    「要四项排进前二十，才有机会争夺真王，也就是要淘汰八十人！」

    周围，众人的目光都有些凝重，其中不少人前几轮表现不佳，此时已经面带遗憾，知晓自己已经没有竞选资格了。

    星辰女帝也没摆关子，很快就将最终评选公布。

    前二十的榜单排列而出，众人纷纷看向天空，找寻自己的名字。

    李昊看到自己排到第四，眼眸闪动，根据先前三项的表现，这排序跟他预测差不多，看来统御这块没有太拉胯。

    很快，他目光扫去，便看到在20位，是时渺的名字。

    刚好排在末尾。

    「好险————」

    李昊心中松了口气，先前时渺在善恶那项的考验中排在太末尾了，如今能跻身前二十，算是颇为不易，相当于一门挂科，另外三门必须表现极强才行。

    「没我的名字————」

    「第九。哼！」

    人群中，不少人哀叹，眼中最后一丝期望也散了。

    一身金色盔甲的神尊脸色冰冷，看到自己居然排在李昊之下，他眼中怒火喷涌，但被克制住。

    先前李昊的战力排名，居然在他之上，这让他感到不可思议，尽管他没表现全力，但————那家伙只是仙王境七重啊！

    「小师妹在善恶那关，居然差点垫底，肯定是什么事情影响到他，要么是师尊，要么————」

    神尊看向李昊，眼中越发有些嫉妒，他对时渺倒没有爱慕，但毕竟是同门小师妹，师尊最喜爱的弟子，自己也曾钦佩过这位小师妹，结果对方却对别人掏空真心，反倒对他这同门师兄视若无睹，让他心中恼恨。

    「我没进去————」

    苏婉仪看向那名单，看到自己不在列，脸色有些苍白，但根据前面的表现，这也在她的意料中，只是真公布出来时，还是难免失望。

    「我排在19，除了那善恶一关近乎垫底的时渺外，我差点20，但好歹进去了」

    。

    洛凝霜满脸惊喜和激动，没想到在众多大族传承者跟准帝转世中，自己居然还能拿到最后竞选的机会！

    虽然只是机会，但能跻身前二干，毫无疑问是天大殊荣了！

    而且即便落败，也有可能被人看中选为副手！

    虽然她战力排不上前四十，但统御这块是她擅长的东西，善恶跟道心，她的成绩只是相对中等，唯有统御，她不仅将古魔斩杀，而且还以最小代价，将古魔遗留的问题也解决了。

    「不知道真王竞争，最后考的是什么？应该还是真正力量对决吧！」

    洛凝霜心中暗道。

    其他大族仙王，也都在观望自己的名字，许多族中老祖看到自己都没跻身前二十，心中只是无奈长叹。

    跟前十大族的传承者，诸多准帝转世竞争，确实太难了！

    除了————那个仙王境七重的家伙。

    看到李昊的名字排到第四，不少人眼角抽搐，他们在仙王境圆满苦修多年，居然还不及一个还未达到圆满的家伙。

    对方不但进去了，还位列第四，最后拿下真王几乎也是九成九的概率！

    「好了，这最后的挑选————」

    星辰女帝开口，将诸多议论镇压，但忽然，她眉头微蹙，眼中闪过一抹冷厉的光芒。

    众人将其神色变化看在眼里，心底都泛起疑惑，能让帝尊喜怒表现于色，多半是大事。

    「古魔正在侵蚀真界各处的天源，万族大军已经在集结了，这最后的真王竞选，本打算是天道抽签对决，如今换另一种方式，下位挑战对决！」

    星辰女帝冷声道：「目前排列前十，暂定为真王，每人都有三次向上挑战机会！」

    「只允许向上一位进行挑战，不可越级挑战！」

    「若挑战成功，挑战机会刷新，视作没有浪费挑战机会，可继续挑战！」

    「若挑战失败，只有等上位者发生变更，才可继续用第二次挑战机会，否则将作为最终排名。」

    「时间有限，挑战可同时进行，这里开列十座擂台，连同万族的族界，你们的表现真界万族都可以看到，为万族而战，请务必尽力！」

    听到星辰女帝的话，众人愣住，面面相觑，没想到这最后的竞选如此简单粗暴。

    逆序挑战，如此一来，只要足够强，就能一路杀到前列，甚至第一！

    「果然够简单，够快。」

    帝明渊眯眼，目光扫向那排列第一的黑袍青年，眼底露出一丝阴沉。

    若没有对方出现，这第一真王他势在必得，但如今————对方先前的表现，几乎将他的信心淹没。

    「古魔居然在侵蚀天源，这是打算将真界彻底炼为古魔之地吗？」

    「十万年前它们都没触碰天源，如今居然打算侵蚀天源，难怪诸帝都参与进来了。」

    各族的仙王老祖眼中露出惊色，也意识到这次真界的浩劫跟阵仗，远比十万年前更可怕。

    何为天源，那是真界的核心，天道的根源，一旦被古魔夺去，将掌握真界天道，自此便等于掌握了真界一切法则，能差使天道行事非凡力量。

    如此一来，万族都将衰败，彻底沦为古魔的口粮。

    「外面的情况居然如此险峻了，逆序挑战，如此也好，能者居上！」

    道轻音一身道袍，神色变得凝重，她也在前二十之列，位列12。

    虽然她也是大族传承者，但此番来深渊前修行都还未圆满，如今能在短短八百年追赶上来，已经是不可思议了，但相较于其他方面的底蕴，却是稍显单薄了，此次能争取到一位真王名额，对她来说就是极佳发挥。

    「看来，最终决胜依然是战力，善恶、道心，统帅，只要不是太拉胯就行。」

    时渺听完星辰女帝的话，明显松了口气，如此规则，对她来说倒没什么压力。

    她自信一路逆战，可以杀进前十。

    「另外，本次十王竞选，也有序列，名次越高，序列越高，第一真王，手握最强兵权，甚至有资格号令序列三以外的其他真王！」

    此时，不朽仙帝也开口，眼神罕见肃穆：「序列二的真王，能得到仅次于第一真王的统帅权，得到封印帝器，统御的军队可在前十的大族中挑选！」

    「第三真王————」

    他缓缓道出，将十王的权利逐个说明，层层递减，排在第十的真王，固然也是真王，却只能统御挑选剩下的万族军力，整体的战力也是最弱的，还得听从前三真王的号令。

    并且，每位真王还会得到诸多修行物资的分配，包括准帝器，封印帝兵等奖赏。

    前二十的众人听完，大多都眼神放光，本来争夺第一真王无望，没什么斗志，如今反倒都有种搏杀的激动。

    「如此奖赏，看来这前十真王的争夺，也会是血雨腥风。」

    其他落选者听到，都是接连变色，唏嘘又惊异，还有的人则暗暗庆幸，还好自己落选了，否则只怕不知要面临怎样的激烈厮杀。

    「统御前十大族————」

    帝明渊听到此话，眼眸中绽放出冷光，第一真王他已经没太多奢望了，本来也不打算在这次竞争中再继续暴露过多的力量，但第二真王可以挑选前十的大族！

    他身为天帝族的传承者，怎么能允许自家种族的战力，被他人指挥，让帝族臣服于其他真王之下！

    「本来还打算划划水，看来，这些老家伙是真得逼出咱们的压箱底本事了。」

    「还好这里是诸天塔，可轮回再生。」

    其他竞争者皆是眼眸中闪烁出冷光。

    此时，虚空忽然轰隆隆震动起来。

    只见星辰女帝抬手，虚空中设立了十座擂台，缓缓凝聚而成。

    每座擂台都有帝力结界封锁，任凭里面的战斗如何激烈，都不可能打破结界，这完全超出仙王所能掌握的力量。

    在十王擂台外，则是一道道虚空漩涡，通往深渊外的万族各族中。

    那漩涡中，一道道气息散发出来。

    「是祖龙族，我祖龙族还在！」

    「我太初族也在！」

    「我们绫罗族呢，怎么没有气息降临？」

    许多人都从那漩涡中感受到自家种族的气息，皆是神色激动起来，但同时又有些羞赧失落。

    自家种族能来观望，但他们却已经落选了，连上台的资格都没，只能站在台下如喽啰。

    「我坎水族也没来，东域果然沦陷了吗，难道我族————」

    「混蛋，该死的古魔！！」

    「啊啊啊，快点开始吧，我要出去为我族报仇！」

    「奇怪，我族在南域，怎么也没连通？」

    「我族在西域，也不见气息降临，难不成————」

    深渊的各族中，有些人感受不到自己种族的气息，皆是脸色变了，有些惊疑O

    这气息不但连通到此刻的诸天塔内，还有诸天塔外那些淘汰者，此刻也都转移到诸天塔中，可以观望这最后的真王竞选。

    顷刻间，这诸天塔内变得极其喧闹起来。

    但好在此地的空间法则，空间近乎无限，倒不显拥挤。

    面对许多惊疑询问，不朽仙帝面无表情，道：「此道连通各族本源族石，若无气息降临，代表该族已覆灭，只有残存的血脉留存于世。」

    此话一出，许多询问者只觉大脑轰地空白，竟说不出话来。

    家族覆灭？只有残存血脉？

    这岂不是说，在这里的不少人，甚至已经是家族的血脉火种！

    「怎么可能！」

    「怎么会这样？」

    「我不相信，我族又不在东域，在西域怎么会被覆灭，难不成是其他家族趁机————」

    许多人都是难以置信，无法相信不朽仙帝的话，不愿接受这样的事实。

    「自浩劫降临，诸族休战，覆灭原因唯有一个，那就是古魔侵袭！」

    不朽仙帝看到那些脸色苍白的仙王，神色冷漠，道：「自东域沦陷，古魔已经在各域发难，外面的情况远比你们想象的严峻！这也是为什么被迫提前进行真王挑选，万族已经无法再等待了！」

    听到他的话，许多人都感觉呼吸困难，有的神情呆滞，有的露出悲愤和狰狞。

    星辰女帝环顾一眼，冷漠道：「不耽误时间了，现在逆序挑战开始，谁先来？或是，哪几位一起？」

    「只要你们挑战的人，没有进行逆序挑战，就可以接受你们的挑战，开始吧！」

    包括李昊跟时渺在内的二十人，都是神色凝重。

    周围众人的神色，他们都看在眼里，能跻身前二十的，必然是大族，自己家族虽然没有被覆灭，但看到许多人悲愤的模样，也知道外面有多么糟糕。

    「我来吧。」

    时渺属于人狠话不多，除了对李昊温柔外，对其他人都是干脆利落。

    她身影一晃便踏出，飞掠到一座战台，「排在我前面的，请上台。」

    洛凝霜闻言，脸色一变，但她没有选择主动去逆序挑战避开时渺，她知道以对方准帝转世的力量，必然能跻身真王序列，只是排在第几的问题。

    而这一战，也是她最有可能跟这位同境强者较量的机会。

    她倒要看看，都是仙王大圆满，彼此战力却差距这么大，自己究竟输在哪了一」好，洛族，洛凝霜在此应战！」

    洛凝霜身影一晃，同样衣裳飞舞，掠上擂台。

    那些通过漩涡连接而来观望的万族，都看到了这诸天塔内的景象。

    等看得自家委以重任的传承者，居然没能取得最后的竞选资格，都是难掩失望和叹息。

    这意味着他们举族的战力，都将被他族强者支配，若是落到平日关系较差的大族手里，那必然就会成为炮灰了。

    这也是为什么万族都渴望自家强者，竭尽全力冲刺，但奈何，底蕴的差距实在太大了，即便这一战只是个人战，但平日里修行的资源，便是大族的底蕴，底蕴越强，修行的沉淀和根基也越牢！

    「我族的黄化龙居然没资格竞选，怎么可能，他可是我族十万年最强的天骄！」

    「同境从来没败过的羽西峰，这一战居然上台的机会都没？这怎么可能，十帝真的公允吗？」

    「怎么还有个仙王境七重的在榜上，这真的没黑幕吗？」

    「我族的绝世天骄老祖，在仙王境大圆满沉淀了三万年，居然没资格竞争？

    那仙王境七重是什么鬼东西！」

    那些观望的万族都是议论纷纷，各族都在争论和哀叹。

    能有竞争资格的前二十人中，帝族就占了三个名额，彰显出真界第一大族的恐怖底蕴。

    因此，这二十人中，严格说起来只有十来个种族。

    其余的种族全都只能观望，举族化兵，被他族强者统师。

    尽管不甘，但面对真界如今的危局，这反倒是最好的选择，否则拒绝联盟，第一个就会被排挤在外，等于是独自对战整个古魔，灭绝的更快，而且是真正意义上的亡族灭种，没有其他族愿意收留他们残存的血脉！

    但如今的结盟却不同，诸帝已经承诺，即便在浩劫中遭受重创，也会优先保留各族的火种。

    除非，整个真界万族都覆灭，那自然毫无完卵。

    「是洛族，听说其祖上跟混沌古族有关，也是古老大族，虽不在十族之列，也是非凡。」

    「看看他们的战斗如何，能成为真王，至少在同境中能以一抵百吧？」

    各族虽然议论纷纷，哀叹和怒骂都有，但看到擂台上的战斗即将开始，也只能凝神观看。

    「时间有限，我就不留情了。」

    此时，擂台上结界已经封锁，时渺低声说道。

    其他人没有急于同时挑战，而是看向时渺这一战。

    他们都清楚，时渺的战力有抢夺真王的资格，会是大敌，因此想看看对方跟自身的差距。

    「为万族苍生，确实该速战速决，我也不会啰嗦。」

    洛凝霜眸光一凝，沉声说道。

    说话间，她也毫不客气，释放出血脉中的始祖帝力！

    伴随着始祖帝力的释放，一股浩瀚磅礴的帝道气息，自其体内散发出来。

    在其背后，隐隐一尊巍峨的帝尊虚影轮廓浮现，仿佛从远古的世界中降临，睥睨看着这如今的人间。

    看到这威势，正在哀叹和怒骂的各族都一时安静了下来，其中不少种族都是惊骇地看着这一幕。

    看旁边的名单，这洛凝霜才排列十九！

    几乎是垫底！

    才十九居然就有如此威势？这是仙王？！

    「这气势，都快跟准帝媲美了，那是帝尊虚影吗？这是什么怪物！」

    许多种族中的仙王都是瞪圆了眼睛，震撼的失语。

    这根本不是他们认知中的仙王境！

    虽说他们中有些种族，连仙王境圆满都没有，但没吃过猪头至少见过猪走路，仙王圆满哪有如此威势？

    「好样的，洛凝霜，不愧是我族的天之骄女，混沌帝尊的骄傲门徒！」

    万族中，洛族众人看到此景，皆是眼眶发热，许多人更是热泪盈眶，这可是他们一族的绝世天骄啊，拜师混沌帝尊门下，是数万年罕见的妖孽，如今在这万族面前，可谓是出尽风光！

    「始祖帝力，始祖果然没有选错人，这就是我洛族的天骄实力！」

    许多洛族人大声呼喊道，神情激动亢奋。

    此时，伴随着始祖帝力的展露，洛凝霜也毫不犹豫，直接爆发出诸多极境和终境的力量，几乎一个呼吸间就将实力提升到顶尖。

    她虽然知道会败，但依然想看看败的差距是多少！

    然而，还没等她准备动手，在她面前的时渺却是神色冷漠，毫无情感地吐出一个音节。

    「逆！」

    刹那间，五彩斑斓的时光法则环绕，结界内似乎卷起一阵风。

    这股风将一切都吹往另一个方向，吹往过去，包括时光长河，似乎都在此刻倒转。

    洛凝霜澎湃的气息，达到全盛时的状态，顷刻间收缩，气息快速的萎靡，消散，一切都像在倒退！

    包括她背后浮现的那帝尊虚影，也慢慢地淡去了，只是在临消失前，那道虚影的眸光似乎微微转动了下，朝擂台上的女子看了一眼，随后，却没做什么反应，慢慢散去了。

    「怎么会？」

    洛凝霜感受到自己体内的仙脉倒转，力量倒退，顿时惊骇，那股恐怖的力量居然能影响到她体内！

    包括血脉中的始祖帝力，竟然也回缩了，就像触碰到不该触碰的东西。

    转眼间，她就从强盛转为衰微，随后，她仙王大圆满的境界，居然在摇摇欲坠，直到气息骤然跌落，回到仙王境九重！

    洛凝霜呆住了，脑海空白，这是什么力量？时间法则？

    她对时道也有钻研，达到本源八重了，虽然离十重还很遥远，但————即便是时道十重，也不至于如此恐怖吧？

    要知道，她也有领悟到十重的大道，并且是九序之一的木道，蕴含着无限澎湃的生命，但此时居然也被压制了！

    嘶！

    一点寒芒骤然临近，洛凝霜回过神来时，一柄短小却雪白的锋刃，直指在她的眉间。

    「你输了。」

    时渺的声音传来，没丝毫情感。

    洛凝霜呆住。

    全场也随之安静，包括远在天边的洛族，从刚刚全族狂欢的振奋，到此刻的鸦雀无声，只是一瞬间。

    就像一阵风吹来，割断了全族的喉咙，死一般寂静。

    那族内的天骄，光芒万丈的洛凝霜，居然转眼间就败了。

    甚至都没有还手之力！

    这是什么力量？这真的是仙王境该拥有的力量？！

    「这，什么情况？境界衰落？」

    「时光逆转？帝尊血脉都被压制？！」

    不光洛族，其他人也都瞪大眼睛，难以置信。

    那些哀叹的各族，都是满脸错愕，此时他们似乎有些明白，为何自己族内的天骄会败落，连最后的竞争资格都拿不到。

    这排在末尾的都已经是怪物了。

    >


------------

第511章 界王之道

    仙王境圆满，始祖帝力，诸多极境圆满，如此顶尖的实力，居然毫无还手之力？」

    「这都是什么怪物，太夸张了吧，那女子真的是仙王境吗。」

    各族都感受到强烈冲击，他们理解中的仙王境圆满，似乎跟眼前看到的有极大出入。

    「哼，时道本源十重圆满，时光本源神树孕育出的时光混沌体，果然非同凡响！」

    圣族中，某位准帝境老祖眼眸冷冽，看出时渺的身份。

    十万年前的浩劫，诸多大族传承没有断裂，时渺所展现的力量让他们很快就知晓，对方是什么身份来历。

    「命运不出，时道为尊，果然，同是九序圆满，其他九序远不及时道的霸道！

    」

    战族的一位老祖感叹道。

    「小师弟居然排到第四，厉害。」

    战族，战倾凰却在观望那旁边的榜单，看到李昊的名字，如火焰般倾城绝美的眸子中，泛起丝丝亮光。

    「才仙王境七重，居然有资格抢夺真王，这家伙————」

    帝族中，帝无赦也跟族人一同观望此战，等真王选出，诸帝会将真界所有帝尊和准帝，都带入到异度战场厮杀，到时便只能由这些真王来统御万族跟古魔交战了。

    他本打算跟家族推举，让帝明渊挑选李昊当真王副手，没想到如今李昊自己就有竞争真王的资格，而且还排在了帝明渊前面。

    这小师弟————似乎总是出乎意料，创造难以想象的奇迹！

    「小师弟————」

    原始真界中，极道山上，龙清歌也在抬头仰视，望着这一幕。

    不光是他，万族乃至原始真界的诸多混沌古族，也都通过那漩涡，在观望这真王竞选。

    真王意义非凡，关乎万族统御，这些混沌古族也都要在这次浩劫中站位，挺身而战，因此也对统御自己的真王颇为在意，希望不会是一个草包。

    「昊天师兄，居然也在竞争真王。」

    混沌星辰上，古炎，月曦等人都停下了修行，抬头望着那漩涡中延伸的对决。

    这股伟力集合十帝的力量，贯穿真界跟原始真界，打通万族地界，正处于所有核心地带的人都能看到此景。

    那些寻常仙城中逗留的百姓，则无法窥探了，无法供应起这漩涡通道所消耗的磅礴能量。

    「小师弟都在竞争真王了？」

    帝族，帝灵姝也回到族内了，八百年过去，他在混沌星辰上早已参悟结束，如今处于战备状态，她也返回家族效力了。

    此时看到李昊居然在真王序列中，排在第四，她有些错愕，才短短八百年，那位小师弟不是刚踏入仙王境吗？八百年，居然就能跟族内老祖竞争真王？而且族内那些沉淀数万年的老祖，还排在其下位？

    「这就是真王竞争？」

    诸多大族，许多人都在观望，他们看到里面有熟人，其中也不乏一些认识李昊的人，都是满脸震惊。

    「孩子，那就是你心心念念的人吗，没想到真有如此夸张的妖孽。」

    真界某古老之地，一处隐秘宗门中，一位老妇轻声道。

    她便是无始老母，虽非帝尊，却已是准帝，而且因某些原因，即便是帝尊对其都颇为客气，不会将其当做寻常准帝看待。

    「他素来都是这般优秀————」

    悬崖边，一身青衣的林青缨抬头眺望，眸光闪动，在看到李昊的那一刻，她眼中露出强烈惊喜，但等看到李昊跟时渺的对视，那眼神交汇间的情感，她眼底的惊喜如火焰扑上冷水，快速浇灭。

    相较于李昊的排名，卓绝的表现，她从头到尾，真正在意的就只是对方本身。

    「看这情况，他就算不敌那些准帝转世，大族传承者，也极有机会拿下第九第十的真王名额，到时能否请他挑选我们无始宗门，如此也好有照应。」

    无始老母却没察觉到徒弟眼神中的黯淡，眸光闪动，紧盯着那诸天塔中的少年。

    林青缨微怔，若是如此，那岂不是说他们还会再见？

    并肩而战————她微微咬住嘴唇，此番浩劫波及极广，真界万族人人自危，东域诸多强族都镇压不住，有不少种族已经覆灭，在此危局关头，若自己能帮上他————

    「我试试。」

    林青缨低声道，眼眸中慢慢露出一丝希冀。

    此时，战台上，时渺跟洛凝霜的一战结束很快，星辰女帝跟不朽仙帝神色平静，似乎全在预料中，没等星辰女帝催促，时渺便接着道：「我要继续挑战。」

    听到此话，排在18位的一位道族老祖，脸色有些难看，但他知道该来还是会来的。

    以时渺先前在诸天塔的层数排名，必然能杀上真王序列。

    「其他人也可同步进行。」

    星辰女帝见状，环顾其他人说道。

    听到她的话，人群中很快便有两道身影接连响起，是排在十一名的一位准帝转世，要发起挑战。

    还有一位则是排在第五的紫发青年，目光看向李昊。

    李昊没记错的话，对方也是准帝转世，在最后的层数冲刺中，跟自己一样是突然跨越到名单上的。

    「我想看看你究竟怎么爬上来的。」

    青年察觉到李昊的目光，对李昊微微咧嘴，道：「在下万极君，准帝转世。」

    「昊天。」

    李昊也简短回应，至于转世————穿越算吗？

    「万极君？」

    「那人居然是万极君！」

    「这才是他前世真名吗，曾经的君王之一，晋升准帝，如今居然转世重来了」

    C

    「那小子要倒霉了。」

    许多人听到万极君的话，都像吞了青蛙一样，惊骇地看着他，旋即不少同情地目光扫向李昊，但也有幸灾乐祸。

    毕竟，在众多仙王圆满中，李昊的境界太过刺眼了。

    这对不少大族老祖来说，都是一种羞辱，因此也希望看到李昊被镇压。

    「请对战双方上台。」

    星辰女帝说道。

    此等交战，由帝尊担任裁判，也算是空前绝后了。

    李昊跟万极君对视一眼，朝同一处擂台飞去。

    李昊朝远处的时渺看了眼，见她已经晋升十九，正跟排列十八的人准备开战门对时渺李昊倒不担心，何况这里也不会出什么生命危险。

    「这么快前世就要相互角逐了吗，太快了吧？」

    「本以为前十的真王，至少要等后面发起冲锋才会挑战，没想到这就开始了「」

    「前十肯定会角逐，毕竟序列更高，得到的好处跟兵权更多！」

    各族都在议论，目光却是看向李昊跟万极君的擂台，这毕竟是本身就排列在高位的双方。

    「万极君————」

    先前看到李昊而感到震惊和欣慰的众人，此时看到李昊被挑战，都是脸色微变。

    帝无赦眉头紧皱，对万极君的情报有了解，对方曾经是君王，天资极高，在仙王境就已经凝练出王权界域，堪称无敌，更别说后来踏入准帝境，如今再转世，又重回仙王巅峰，前世的诸多力量肯定回归了，而且会比当初成为君王时更可怕。

    「没事没事，就算输了也排在第五。」

    战族，战倾凰眉头皱起，心中却是安慰自己。

    「莫凡，这就是你那小师弟吗，看来他有麻烦了。」

    某个古老的家族中，以古字为族名，族长对一身黑袍的古莫凡说道。

    古莫凡双眸凝视，对李昊能爬到这么高的位置，他也感到震惊，但想到这小师弟昔日刚到原始真界，一日六十九星的壮举，与之相比似乎也能接受。

    「就算不敌，至少最后还能保住真王名额。」

    古莫凡低声道。

    在他看来，就算李昊接连败退，总不至于从第四直接划出前十，除非其他人都隐藏太深了。

    能拿到真王名额，就已经是最大殊荣了，毕竟李昊踏入仙王境才多少年？

    「这倒也是，若他是仙王境圆满，再沉淀沉淀，或许真是准帝下无敌的存在」

    O

    那古族族长低声道，眼眸中也透露出对李昊的认可，仙王境七重就能爬到这样的高度，不管是什么原因，必然有独特和非凡的地方，他相信没人能在十帝的眼皮下作弊。

    擂台上，万极君双手负背，神色并没有倨傲，而是极为平静地看着李昊。

    虽然好奇李昊为何能爬到这么高，但在最终的综合评分下，依然能跻身到第四，抛开实力来说，其他方面也有令人钦佩的表现，足以得到他的认可。

    他只是想看看，对方究竟为何能爬到那么高的层数。

    「看你先前的表现，是选择多重界域之道，这是一条极难的帝路，前世我也曾尝试过，但在五颗界心时选择了放弃。」

    万极君缓缓道：「在第五颗界心时，我就察觉到这条路如深渊，越往后越是成倍的难度提升，想将七颗界心保持独立，是五颗的百倍难度，甚至千倍！」

    「不知道你如今达到什么层次，看你能爬到那么高的层级，就算融合六颗界心都未必能办到，莫非你已踏出最后一步？」

    先前跟十帝傀身的较量，他就已经对李昊的力量有所推测，如今想亲身感受。

    李昊不置可否，道：「正因为难，才是帝路，若帝道那么容易踏出，世间帝尊又何至于如此稀少，无人能开辟的路，我来开，无人能走的道，我来走！」

    他说话间，先前平静内敛的身上，随之散发出一股滔天的伟势。

    这股气势并非来自体内仙力，而是一种无上信念，至高的道念！

    仅是这道念，在李昊背后似乎就隐隐凝聚成一道伟岸的虚影，那虚影看不清，如烟雾，似幻似真，却是一种意念实质化的象征，而那虚影所散发出的气魄，竟已隐隐有帝尊威势！

    万极君微怔，旋即双眸中爆发出精光，大声道：「好！就冲你这句话，我愿拿出全力跟你一战！」

    「这小子，不愧是皇极道心。」

    不朽仙帝看到此景，不禁赞叹道：「此战过后，若多加历练，在这浩劫中也许有望能道心称帝！」

    星辰女帝不置可否，静静望着那擂台，眼眸中闪动光芒。

    对这二人战力，她从诸天塔中都已窥见，知晓他们的手段，但————那是已经展露出来的。

    仅从展露的手段来看，李昊更胜一筹！

    可那万极君在挑战时，明显还留有余力，此战若将底牌拿出，不知敦胜敦败，她也无法猜测。

    伴随着结界笼罩，擂台上的二人都在逐渐释放各自的力量，种种异象在身边浮现，诸多极境和终境的奇景也随之展露。

    神血，诸天星辰脉，诸天仙神法相，真神虚影！

    达到仙王境圆满者，大多都掌握三四道终境，而万极君这等仙王境中的顶尖极致强者，诸多终境更是早已掌握。

    只是，有些终境力量还未修炼到极致，比如真神血。

    但虽然凝练的真神血未达到圆满，也能凝练出真神虚影，展露出可怕的神魂威势。

    「好强，这就是顶尖仙王的气势吗，感觉天地都要裂开！」

    「仙王极巅————」

    不少大族的族老，都是眼神凝重，感受到自身跟李昊和万极君的差距。

    万极君是准帝转世，有如此威势能够理解，但李昊仙王境七重，居然也散发出丝毫不输的气势，令人心惊。

    「帝法，返古劫指！」

    万极君抬手，便是一门极强的帝法，蕴含着帝尊的威势，超脱仙王术法的层面。

    虚空裂开，一根晶莹雪白的手指自虚空中伸出，诸多法则瞬间崩坏，时光都被干扰破碎，一指点向李昊。

    李昊顿时便感觉到，周围诸多道境力量都失效，包括自己摸到瓶颈的时道九重力量，都黯然失色，无法掌控。

    「帝法，无极！」

    李昊施展出师尊道源仙帝所授帝法，但只是第一重境界，诸多底蕴提升三倍！

    除真神血跟诸多终境力量外，他自身的气息也暴增三倍，而诸多终境更进一步，超脱终境的界限。

    嗖！

    身法一转，施展的是十五里终境，混沌！

    极境归墟，终境混沌，如果说归墟是短距离无视法则的瞬间，那终境就是可遨游任何世界，凭自身可穿梭真界和原始真界！

    若在十五里境就达到此等终境，可凭此自行飞升天地，甚至穿梭过诸天圣地的枷锁，来到真界，乃至是原始真界！

    不受拘束，融入天地混沌，若是攻击中蕴含混沌力量，对界域的穿透也有极其可怕的提升。

    如今，混沌终境在无极的增幅下，李昊的身法如鬼魅幻影，无视那帝术笼罩的域场，瞬间出现在擂台另一处。

    同时，他抬手虚无，掌心一道剑影凝聚，这剑是九序法则所凝聚。

    「所见所视，皆湮灭！」

    李昊抬手，挥斩而出，自身的唯我剑道，如今在吸收诸族功法，真界万道，已达到某种极致，在仙王大道中属于顶尖极限的一流。

    虽不及帝法，却是李昊自身所领悟。

    虚空顷刻间破碎，剑斩瞬息而至，跨越时间空间，无法躲避，无法逃遁！

    万极君眼神微变，没想到李昊居然能用混沌躲过自己的试探攻击，这一剑的威势，更是让他有种寒意袭来的感觉，他瞬间支撑起界域，刹那间，一道金灿灿的界域浮现而出，诸多法则流转，如经文般环绕。

    这是王权界域，仙王中的顶尖。

    界域仿佛厚土，剑气破入，却寸步难行的感觉，只来到万极君身前数百丈外，就消散无形。

    李昊知道，这看似几百丈，实则却遥不可及，对方的界域是他所遇最强。

    「好可怕，抬手就是帝法，这就是顶尖仙王的较量吗？」

    诸族观望，看到此景都是震撼，即便是前十的大族，也都神色凝重，如此手段，在他们族中都算是传承级的人物。

    更别说万极君此刻展开的王权界域，在仙王境具有绝对的统治力！

    「那少年应该也是王权界域吧，若无王权界域，此刻界域一出，必输！」

    「仙王境七重就凝练出王权界域，也真是够夸张的。」

    战台上，万极君目光冷冷地看着李昊，被李昊率先逼出自己的界域，这让他心中极不舒服，论较量算是自己落下一头。

    「让我也看看你的界域吧，多重界域这条路，比王权更难！」

    他没有怀疑李昊也能凝练出王权界域，但走多重界域的帝路，就注定无法凝练出王权界域，否则界域相融功亏一篑。

    李昊也知道藏不住，面对这等强者，除了某些底牌外，其余的手段耗尽，才有可能战胜。

    他身边缓缓浮现出界域。

    无相界域！

    伴随着界域呈现，众人都感受到李昊界域的威势，但，这不是王权界域！

    还没等众人反应，紧接着万象界域，逆时界域，造化界域逐一浮现！

    一重重界域，仿佛一道道光环般，环绕在李昊身边。

    转眼间，七重界域呈现，层层叠叠，形成七重世界将李昊笼罩！

    看到此景，在场各族仙王，包括透过漩涡通道观望此战的真界万族，都是瞪大了眼睛，难以置信。

    「七重界域？！」

    「怎么可能，他的界域居然没有相融！」

    「七门顶尖界域，这————」

    还没等众人震撼完，李昊身边的七重界域开始融合，两门相融，界域威势暴增，等三门，四门界域相融，属于王权界域的威势便已经显露出来！


------------

第512章 帝道雏形

    李昊身边的七重界域开始融合，两门相融，界与威势暴增，属于王权界域的威势便已经显露出来！

    王权界域，是七门顶尖界域相融！

    但此刻，另外三门界域并存，仅四门界域相融，李昊的界域威势就已经达到王权界域的威势了。

    没犹豫，李昊快速相融第五道、第六道界域，他的界域在相融中，逐渐呈现出宇宙的轮廓！

    在第六道界域相融时，已是一片星海，群星闪烁，每颗星辰都蕴含着诸多法则里面编织，如一颗颗精致浓缩的————混沌星辰。

    还剩下最后一道界域没相融，便是垂钓道所诞生的无涯界域！

    但仅是如此，全场已然失语，无数人都睁大眼睛，难以置信地看着这一幕。

    号称界域中的顶尖，万极君的王权界域，在李昊的界域展开时，竟如冰雪般褪去，像破碎的纸片般飞舞，濒临消散，只有自身周围一处，还勉强保持，但已经遍布裂痕，像脆弱的蛋壳，外部的微风都能将其掀开！

    「王权界域————居然瞬间败了！」

    「六门界域相融，居然就有如此威力，这怎么回事？」

    「是界域的契合度，他的界域————契合度太高了！」

    诸多大族都是震撼地看着此景，其中一些族中的老祖，准帝境巅峰的存在，看出李昊界域的可怕。

    界域跟界域相融，也会产生斥性，同样是顶尖界域，相融后虽然会提升威力，但也会有所消耗，但李昊的界域相融，仿佛原本就是整体，只是分散成七块，契合度高的吓人！

    同是王权界域，也有高低之分，只是差距并不大，而李昊此刻展现的王权界域，已然超越历代所诞生的所有王权界域了！

    「你————」

    万极君脸上的镇定也消失了，瞳孔微微收缩，震撼地看着李昊。

    他这转世身，为凝练更强的王权界域，还抽丝剥茧，将曾经的王权界域精炼了，剔除了两门顶尖界域，更换了契合度更高的，若再遇上当年那几位君王，他也有自信能独占鳌头，但现在，居然被李昊的王权界域威势就直接镇压了！

    「伏！」

    李昊轻声低语，界域如滚滚浪涛，瞬间笼罩而去，浑圆的宇宙力量，里面无数星辰点亮，相互映照的光辉，如诸天星辰脉般窜连。

    整个界域连成一体，朝万极君撞击过去，仿佛坠落的火陨撞向萤火！

    此时，万极君也清醒过来，他目眦欲裂，感受到那窒息如海水倒灌般的压迫，他头发飞扬，爆发出恐怖的血气和元神力量。

    神血燃烧，真神血烧，逆脉九步诀。

    杀！！

    万极君爆发出接近殉道般的底牌，登天而上，连踏九步，似萤火的光芒骤然化作燃烧的火凤，朝李昊的界域撞去！

    轰鸣声响起，李昊的界域没有停止，那令人屏息的对决，在摧枯拉朽般的冲击下抹去，当李昊的界域威势收敛时，一道身影被甩出，撞在擂台上，如断翅的飞鸟，奄奄一息，浑身的神火消散。

    败！

    虚空中，诸帝都看清发生了什么，也知道尘埃已落定。

    李昊的界域太强了，契合度极高，加上多重界域帝道，已经被这少年炼出雏形。

    只差最后的相融，就是真正的帝道，一跃称帝！

    在全场寂静中，不朽仙帝出声，宣布了万极君的败局。

    随着帝尊的话传出，众人才如梦初醒，脸上难掩震撼。

    本以为是旷世之战，激烈的厮杀，没想到竟是一面倒的碾压！

    曾经的君王，踏入准帝境后转世，居然不敌一个仙王境七重！

    「这就是对方以仙王境七重修为，能攀登到这种高度的原因吗。」

    「如果掌握王权界域的是君王，那他算什么？帝王？！」

    许多大族中的天骄和老祖都在仰望，这就是聚集真界最顶尖的仙王所竞争的真王之战，居然如此恐怖！

    「他居然这么夸张————」

    帝族，帝灵姝呆呆地看着此景，有些震撼和无言，犹记得八百年前，跟对方分别时，对方才只是仙王境一重。

    「走的是最难的帝道，居然还踏出了雏形，八百年————短短八百年————」

    帝无赦站在虚空中，看到这一幕双眸中精光闪烁，他困在帝道雏形已经数万年了，曾经只用了三千年，就凝练出帝道雏形，但迟迟没能踏出最后一步，而如今，这小师弟比他提前了足足两千多年。

    战族。

    「倾凰，这就是你嘴里常念的那小师弟？」

    几位战族的老祖站在战倾凰身边，眼中都带着几分震撼，听战倾凰经常念叨，加上李昊在原始真界的壮举，他们对这少年也算颇有了解，但没想到如此夸张。

    「嗯——」

    战倾凰此时也有些出神，感觉不真实，尽管李昊的天资极其惊人，但如今面对的可是准帝转世，仙王圆满！

    转世归来，在仙王境中理应无敌，却败在李昊手里。

    「多重界域帝道，咱们此行修行中居然有这样的家伙！」

    「准帝转世都败了，我说他怎么仙王境七重就能攀登上那么高层次！」

    「好强的界域，难不成，他能在仙王境就修成帝道？！」

    众人皆是震撼地看着李昊，对方展现的这份力量，让他们心中的疑惑彻底解开，其中前二十的许多蠢蠢欲动之心，也都熄灭了。

    「好强，还好咱们先前没有莽撞，挑选他。」

    道族，一位老祖缩了缩脖子道。

    道轻音绝美又干净的面容上一片凝重，道：「事出反常必有妖，没想到如此之妖孽，若非有那帝尊转世镇压这一次真王竞选，他都有望竞争第一！」

    「看来，那帝族的帝明渊也不行。

    「7

    其他道族仙王唏嘘，深深看了眼那少年。

    帝族，帝明渊面色阴沉，他乃帝族这一届的传承者，但观李昊刚刚的战斗，此时竟感觉没什么把握。

    而且，那少年明显还留有余力！

    「当世君王都不敌，浩劫一出，诞生出更可怕的极限强者了。」

    大族中，许多人都在低声感叹，脸色有复杂有惊叹。

    而那些在族界观战的小族，既是震撼又是惊喜，竞选的真王越强，统领他们作战时的胜算越高，如今的真界可谓处处烽火，急需拉开战线对决了。

    「挑战继续！」

    不朽仙帝冷漠道。

    李昊跟万极君的身影都被挪移出战台，一股浩瀚深邃的力量沐浴全身，李昊感觉全身沸腾的力量都平息下来，且没有丝毫损失，先前轻微燃烧的神血，也都处于充盈状态，就像时光倒流。

    另一边，万极君也是如此，只是脸色略显难看，他深深看了眼李昊，没有说话。

    其他人对视一眼，也都挑选各自的对手。

    时渺一路战胜，一路挑战，很快就杀到第十名。

    「你的目标是第几？」

    站在擂台上，跟时渺对决的是古神族传承者，神绝凌。

    时渺抬眼扫了眼旁边的榜单，目前位列第一的是那位帝尊转世。

    她知道，要跟对方的转世身较量，胜算不高，但除此之外————

    「至少第二。」

    时渺说道。

    神绝凌眼眸一冷，虽然知道对方的目标很高，但没想到除那位帝尊转世外，没将其他人放在眼里，不过凭对方一路轻松斩杀而来，他也能感受到，对方的实力极其可怕。

    刚上台前，他已经收到家族的血脉传讯，眼前这女子乃是十万年前的准帝转世，且在转世前就是君王，如今转世而来，战力比起那万极君只强不弱。

    「能从十万年前浩劫中活下来的准帝，至少让我看看你的真正界域！」

    神绝凌双眸直视时渺。

    虽然直接认输，保存自己战力，且隐藏自身的情报是更好选择，但————古神族的颜面跟他的自尊，都不允许他这么做。

    「凭你，还无法见到。」

    时渺不含情感说道，这话并没有鄙夷和不屑，只是陈述。

    在说完，她也没再多耽搁，周身时道法则流转。

    界域展开，但不是她界域的真正面目。

    但尽管如此，一股属于君王的气息散发而出，界域中蕴含着恐怖的时道力量，还有轮回的气息。

    神绝凌脸色变了，瞬间激发出古神族血脉，诸多极境跟终境力量展露，界域也随之展开，一尊古老的古神帝尊法相，自其背后浮现出来，屹立在他的界域中。

    他的界域乃神海界域，融合上百道界域，只是这些被融合的界域，并非顶尖界域，但尽管如此，上百道界域的相融，让他的界域也展露出堪比王权界域的气息。

    「我的天，王权界域，两位都是君王！」

    「这古神族只是排在第十，居然就有王权界域，那排在前面的该多夸张！」

    「王权界域亦有差距，先前那万极君就是例子，不知道他们敦强敦弱。

    许多人都睁大眼睛，此番较量对他们来说也是绝佳的修炼机会，若能从中领悟到些许，对修炼有极大好处，这或许也是诸帝允许他们真界万族观战的原因之一。

    「我的界域尚未圆满，若能凝练出万道界域相融，就算是王权界域也可转眼镇压！」

    神绝凌眼神中带着几分孤傲，身为大族传承者，他们都有自己的路，修炼到极致，自认绝不输给任何人。

    「既未圆满，那便再去修行。」

    时渺话落，界域中蕴含着时光逆转的威压，蔓延而出，那神海界域中的光芒骤然黯淡，仿佛被黑暗笼罩，无情的撕碎所有神光。

    而神绝凌那已经达到仙王圆满的修为，在此刻竟有松动倒退的迹象。

    神绝凌眼中露出骇然，没想到对方的时道竟如此可怕，居然连他都能影响到。

    「时道，我也十重了，你在小看谁！」

    神绝凌低吼，神海中时道法则流转，抵挡那股逆转之力。

    时渺神色不变，只是额头一道晶莹的斑驳光芒闪过，神海界域中的时道法则力量竟顷刻间崩坏，随后被一股无情的力量横推，将诸多神光瞬间掩盖。

    嘭！

    神绝凌身体倒飞而出，界域黯淡裂开，虽然没有伤到根本，但已经败了。

    「你。」

    神绝凌惊怒地看向那少女，却只看到对方不含情感的眸光，他顿时浑身冰凉，意识到不光自己没用尽全力，对方也没有。

    那时道掌控————绝非十重，而是————达到那传说的层次了！

    「怎么可能，开辟帝路后才能掌握的层次，她没有开辟帝路，怎么也能掌握？这就是十万年前浩劫中活下来的君王吗？」

    神绝凌心中震撼，在家族中他一路碾压横推，败尽各方天骄，但此刻竟有种无力绝望的感觉。

    「神绝凌，败。」

    星辰女帝淡淡宣布结果，随即将二人都转移出战台。

    时渺来到战台外，气息刚恢复巅峰，她便再次踏出，向前挑战。

    其他人看到时渺如此气势，皆是脸色微变，这少女莫非是想要一路逆杀，直至战到那位帝尊转世面前？

    李昊也是心中惊异，虽然知道时渺很强，但自己似乎还是低估了，她比自己想象的更厉害。

    随着时渺再次挑战，前十的其他人也都没有了挑战的心思，而是打算先跟时渺切磋过再说，顺带也能通过她的挑战，看看其他人的成色。

    此战关乎真王名额，家族利益，绝非意气用事，哪怕是不择手段也要爬到更高的位置。

    「好强，那女子是谁？」

    「听说是十万年前古魔浩劫中活下来的准帝！」

    「此女我知晓，族中有记载，她是时之圣女，是天殃仙帝麾下最受宠的亲传弟子！」

    「天殃仙帝？听说在十万年前有位仙帝叛逆了人族，似乎就叫天殃————」

    有些小族的老祖低语，神色疑惑，看向时渺的眼神中带着几分审视。

    而诸多大族中的族老，大多都是从十万年前的浩劫中活下来，当年那场浩劫还未曾达到今日的程度，许多大族未曾投身战场，而这也多亏那些舍身赴战的仙帝。

    对那场浩劫的内幕，南域至尊虽然掩盖了不少消息，但只能欺瞒小族跟民众，大族自然都是知晓真正内幕。

    如今看到这少女一路逆战而来，争夺真王，都是脸色复杂。

    在十万年前，对方随自己的师尊跟古魔浴血而战，险些陨落，将天殃一脉的帝统打没了，如今，她转世归来，又要再一次上阵。

    而且这一次，是她自主的选择。

    「也许就是因为有这样的「傻子」，才有其他人喘息和欢笑的机会吧。」

    一位面容苍老，须发皆白的老者唏嘘道，那佝偻的背脊缓缓向前走出几步，站在悬崖边，慢慢的，他佝偻的背脊似乎也渐渐挺直了，从老者变为中年，然后是青年。

    「与其错过苟活，倒不如————战一场。」

    「修行十二万载，遗憾的是没能踏出属于自己的帝路————但除了帝路，还有脚下正在走的路！」

    在外界，不少大族中隐秘的族老都在默默观战，其中有些垂垂老矣，已经将自身封印在铜棺，或是坟土中的准帝，都苏醒过来。

    这外界发生的事，时渺不知晓，她挑战的是第九名，而这位列第九的正是神尊。

    「小师妹————」

    神尊看到时渺的挑战，二人目光对视的那一刻，就知道彼此都认出了对方。

    「当初你我魂心未枯，如今能重逢，本是好事。」

    神尊来到战台上，眼眸紧盯着时渺，对方浑身散发的压迫感，明显这一世比曾经在仙王境时更强了。

    「本是因果的牵绊，我的转世身成为你的转世身血脉的子嗣，这是冥冥中靠近的羁绊，可师兄你————」

    时渺眼神平静，没有波澜，在她说话时，她的面容似是化作神族之女应潇潇，又似乎变成北域苏家的苏慕晴，但最终还是变为眸光如七彩琥珀般的时渺，清冷绝尘，如主宰时光的女帝。

    「师尊都陨落了，而且是帝道崩塌，再无复生可能，那样的绝境你想再面对吗？」

    神尊眼神冰冷，道：「我只是要拿回属于师尊的东西，那小子有什么资格霸占？！」

    「师尊的东西，师尊传给谁，那便是谁的，你身为师兄，对同门如此，何必再多言？

    「」

    时渺眼眸变冷，提到李昊，触碰到她的逆鳞。

    「哼，你跟师尊都偏心他，这小子确实天资高，但那有如何，走到极致也无非是称帝！而在这浩劫中，帝尊也会陨落，他还能拯救整个真界不成？这一世，我只要我活着！」

    神尊握紧拳头，浑身燃烧出金色的神焰，诸天星辰脉跟一尊尊诸圣法相在其身边凝聚。

    时渺眼神一冷，界域猛然展开，时道界域中，出现一个漆黑的漩涡，那里面蕴含着恐怖的力量，似是命运的气息，还有轮回的力量！

    「你！」

    神尊感受到其界域中的那两份隐晦的力量，脸色顿时变了，这已经不是单纯的时道，这才是对方界域真正的模样？

    「上一世在仙王中，你非我对手，并非君王，这一世你依然不足敌我。」

    时渺抬手，界域陡然凝缩，化作一道黑色的漩涡聚集在她掌心，随后猛然出现在神尊面前。

    这漩涡无视神尊的界域，将其界域撕裂，轮回之力笼罩下，神尊浑身的极境和终境力量都溃散了，魂寿在快速飙升。

    「你！」

    神尊眼眶发红，想燃烧真神血和天殃一脉的秘术搏命，但最后的理智却死死压制住了他，一旦那么做，他甚至无法面对后面的挑战，可能跌落出前十。

    「我等着，等着看你重蹈覆辙，这次不会再有人救你了！」

    神尊怒吼一声，真神血燃烧，引爆自身的界域，将真身映射到战台边缘，脱离了那漩涡的吸附。

    但尽管如此，他发现自己的魂寿在短短片刻，竟凋零了三万年！

    「神尊，败。」

    星辰女帝看出神尊没有死战之心，宣布了结果。

    随后二人同时被从战台上挪移出来。

    神尊刚被挪出战台，燃烧的真神血跟身体便恢复到上台前的状态，他松了口气，但很快，他便发现一个惊悚的事，自己的魂寿，竟然依旧是衰老了三万年！

    衰老的魂寿并没有被复原！

    「这怎么可能？！」

    神尊睁大眼睛，难以置信。

    「时渺所用之术，蕴含些许轮回力量，本座也无法帮你复原魂寿。」

    星辰女帝的声音在他脑海中忽然响起。

    神尊怔住，旋即浑身颤抖起来，平白衰老三万年，不愧是自己的小师妹，不愧是他曾经疼爱过的小师妹！

    他蓦然抬头，双目狠狠地看向时渺，却见对方已经再次上台，挑战第八位，似乎压根没将他这边的事放心上。

    「好，很好！」

    神尊气得浑身颤抖，这小师妹还是一如既往的骄傲。

    「我以为王权界域就是顶了，没想到上面还有更可怕的力量！」

    「看样子，前十都是王权界域，咱们这个时代，至少十位君王！」

    各族都在观望，议论纷纷，眼中却露出兴奋，竞争越激烈，统领越强，胜算越高！

    位列第八的是混沌族传承者，这混沌族位列真界万族第六，是极古老的种族，跟混沌古族中最罕见的一脉古族同源。

    没有寒暄和客套，彼此迅速交手，界域的差距很快凸显。

    不消片刻，时渺再次战胜。

    那混沌族传承者并未施展底牌，在自身的王权界域被挫败后，就没再拼命了。

    显然，他摸不清时渺的底细，不愿将底牌提前展露。

    「太强了，时道至尊，不愧是九序第一！」

    「若她能统领我族，何愁杀不死那些古魔？」

    许多小族都是激动，时渺的表现完全震撼了他们的认知。

    除时渺在挑战外，前十外的其他人也都开始了各自的追逐，他们的目标是跻身前十，竞争变得更加激烈。

    「止步十七————我的路————」

    洛凝霜接连挑战，一胜两败，她的机会用完了，她的路也走到头了。

    望着其他战台上激烈的厮杀，尤其是看向位列十一的劫族传承者，正在挑战第十的古神族神绝凌，战斗之激烈，让她望而却步。

    王权界域的威势，让她隔空都有种俯首的冲动。

    前十，毫无希望。

    「太鲲族也败了，这可是位列十二的大族啊！」

    「我族的鲲尊居然输了，他可是继承鲲鹏真骨，我族五万年来最强的天骄，居然也会输？！」

    「前十都没进，鲲界足以媲美王权界域了，那神绝凌还藏着那种手段，古神族的帝脉！」

    随着厮杀愈发激烈，不少战台都同时爆发出大战，抢夺第十的席位。

    李昊看向时渺，前十中，其他人目前都没有动静，都等着时渺来试探其他人的成色。

    自光扫去，李昊看向不远处，位列第三的身影。

    也是一位转世准帝，且转世之身，是前十大族，位列第四的圣族！

    如今前十中，圣族独占两个名额，一个是圣族传承者，位列第七，一位就是这转世准帝，位列第三。

    时渺在帮他披荆斩棘开路，他又怎么能缩在对方后面？

    前十的路，这最后两步，他想亲自来。

    「我要挑战————圣主！」

    李昊看向那位列第三的青年。

    对方一身金袍，浑身都散发着神圣的气息，周身有四种异色气象环绕，虚空中隐隐可听见龙凤虎吟的低吼。

    李昊突然的挑战，让其他人都是一愣，位列第三的圣主微愣，但很快就恢复平静，淡淡扫了眼李昊，点头道：「好胆色，念在你这份勇气的份上，我不会让你失望。」

    其他人看向李昊，眼神闪动，显然不太理解李昊为何不等时渺的挑战结束，若时渺能杀到第二，那如今的挑战就毫无意义，迟早要跟时渺一战。

    「那昊天果然没打算屈居第四，那圣主可是准帝转世，曾经也是君王！」

    「比起那万极君，这圣主有圣族的血脉力量加持，只会更可怕。」

    「那昊天的界域也没真正发挥出来，谁输谁赢还很难说呢。」

    许多人都在议论，对这一战都极为关注。

    毕竟，这一战双方都有可能暴露出底牌。

    很快，在时渺挑战位列第六的帝明渊时，李昊跟圣主也同时上另一方战台。

    「看看是你的界王雏形厉害，还是我的无极圣域厉害！」

    圣主浑身气息暴涨，诸多极境跟终境的力量展现，周围异象纷呈，无数的龙虎异兽盘旋，组成一道道法则，彼此窜连，融入到界域中，使得界域的威势不断攀升，仿佛一处浩瀚的神圣世界。

    李昊也没隐藏，诸多界域一重重浮现，随后彼此快速相融。

    「又来了，多重界域！」

    「那圣主的界域好恐怖，感觉里面随便一缕闪光，就能轻松洞穿仙王。」

    无数大族小族都在屏息凝视。

    万极君也是双眸死死盯着这一战，想看看击败自己的李昊，究竟还有多少力量隐藏。

    很快，随着界域相融，转眼就来到六重界域。

    恐怖的威势释放而出，而这一次，李昊没有停止，他打算速战速决。

    第七重界域相融，无涯界域！

    环绕在他周身的星海，随着无涯界域的融合，刹那间，仿佛某种沉睡的力量苏醒。

    恐怖的界域之力延展、渗透，带着无视一切和毁灭一切的力量。

    七重界域，宇宙！

    >


------------

第513章 苍生劫杀指

    伴随着「宇宙」的呈现，界域内的诸多法则，皆达到一个极致而完美的平衡。

    双手环胸，站在远处静立不动的黑袍青年，此时眸中骤然绽放精光。

    身为帝尊转世，此次竞选拿下第一真王，虽然他看到不少惊艳的人才，但在帝尊眼中，一切天骄都没有意义，毕竟天骄的尽头就是帝尊，但绝非所有天骄都能成为帝尊。

    但现在，他居然在一个仙王境身上，看到帝道雏形了！

    跟他一样的帝道雏形！

    「那是什么界域，太完美了！」

    「感觉像是真界的投影。」

    「那不像是界域，更像是帝尊开辟出的天道伪界！」

    诸多大族小族中的老祖，都是震撼地看着这一幕。

    那少年的界域让他们有种错觉，那是真界降临的投影，映照无穷星河，里面可能会诞生出天道意识！

    其他战台上，正在交战的众人也都有所察觉，纷纷转头看来，眼中露出震撼。

    「这界域，太极致了！」

    「万道法则都完美融合，且相互振幅！」

    「九序，五道，渗透到万道法则中，时间，空间，层层交织，这————」

    其他仙王都是睁大眼睛，难以置信，这是千载难逢，能观摩到一个帝道雏形的机会！

    完整的帝道，诸多脉络都已经潜藏，只能感受到那份伟力，但帝道雏形，却是能观察帝道的绝佳机会。

    界域由万道编织，顶尖仙王几乎都将万道法则领悟通透，但如何将其编织成最强的界域，却是另一番能力。

    七重界域的相融，每一重界域都是对万道法则的精细掌控，层层相融下形成的宇宙，将万道法则都编排到一个极致而完美的平衡中。

    「这就是————他的界域吗？」

    万极君怔住，此时才感受到，对方先前留了多少余力。

    若是这种界域，他一个照面就会不敌，即便他将自己的底牌动用，也没有战胜的把握。

    帝族中，帝明渊也是怔怔看着，有些失神。

    在深渊修行八百年，他一直都是独领风骚，他虽然预料到有人隐藏战力，但没想到，这里面的水这么深！

    战台上，随着宇宙界域的展现，在界域之外的无极圣域，如冰雪触碰烈阳，飞速消融，被宇宙界域的无涯之力渗透，悄无声息的破碎和崩溃。

    「你————」

    圣主脸色有些难看，心中激起一团怒火，想要动用某些底牌，但最终，看到那少年平静的眸子，他有种泄气般的无力感觉。

    帝道雏形，这怎么拼。

    本以为遇到一个帝尊转世，已经够不公平了，眼前的少年却是让他连叫冤的话都说不出。

    毕竟，对方才仙王境七重，似乎还不是准帝转世，身上也无当世大族的血脉气息。

    他将圣域收敛，化作一道枪芒，朝李昊的宇宙界域集中贯穿而去。

    嘭地一声，枪芒破碎，而力量渗透到宇宙中，却像牛足泥陷，悄无声息消失。

    此战很快分出胜负，李昊再次取胜。

    「你会挑战第一吗？」

    圣主看向李昊，眼神复杂。

    李昊朝远处的黑袍青年看了眼，从对方身上能感受到一股极强的压迫，他没有说话，挑战对方————他也没什么把握。

    随着圣主败北，李昊没有停下，继续挑战位列第二的苍尊。

    苍尊也是准帝转世，且转世于百族第三的太初一族。

    除天帝族跟道族外，就属太初一族最神秘，而如今东域覆灭，太初一族也早已投身到战场中。

    「是我族的苍尊！」

    「苍尊可是准帝转世，前世君王，能挡住那少年吗？

    「帝道雏形，难说————」

    遥远的一处，太初族的众人都在紧张凝视，东域沦陷，已是古魔的领地，他们太初一族的帝尊也出手了，其余的族人都被转移，如今渴望有一位强悍的真王，率领他们太初一族复仇。

    而这最佳对象，自然就是苍尊。

    一身灰袍，容颜是老者模样的苍尊，在听到李昊的挑战时，并没有讶异，一脸从容的来到战台上。

    「帝道雏形，这最难的一条帝道，你居然能走到如此极致，确实令老夫佩服。」

    苍尊对李昊说道，眼中略带赞许。

    「也只是运气罢了。」

    李昊平静道，体内力量涌动，将界域展露出来，直接融合到宇宙。

    苍尊感受着宇宙界域对自身的压迫，一头灰发随风飞扬，他脸上忽然露出爽朗的笑容，道：「老夫也只差临门一脚，始终不得其愿，如今就让我在小友这里找找突破吧，不知你这帝界，能否接住我这一指。」

    说话间，他也展露出自己的界域，赫然是一道跟李昊界域相似的浩瀚世界。

    里面云雾蒸腾，蕴含着古老、苍劲、恐怖而深沉的力量。

    李昊眼神微凝，对方这界域，竟跟宇宙有六七分相似。

    但只是外形相似，论力量，却是质的差别。

    不过————对方的界域明显没有融合太多顶尖界域所凝成。

    「吾乃，苍生界域！」

    苍尊抬手，刹那间，其界域中的云雾翻涌，带动整个界域的力量，都在快速收缩，朝他的双臂凝聚。

    「汝之界域，浩瀚无边，却生机单薄，圈地为城，圈界为域，若无中心，又有何意义？

    「」

    随着他的话，他外缘不断消散的界域力量，尽数收缩，如鲸鱼吸水，聚在双手上。

    随后这股力量从双手凝聚到右臂上，形成一片灰黑色的闪电和云雾环绕。

    「以苍生为指，天地亦为刍狗！！」

    苍尊蓦然低喝，刹那间，手臂抬起，那界域之力，包括他全身的意念，背后展露的法相和真神之力，都蕴含到手掌中，凝聚在那一指之上。

    那一指似是千千万人同时点出。

    「苍生，劫杀指！」

    一指挥出，战台中炸裂出惊雷般的破灭声，仿佛天道都避让锋芒，不敢迎这一指。

    李昊瞳孔微缩，凝视着这一指，在他的脑海中仍回荡着苍尊刚刚的话：「————圈地为城，圈界为域，若无中心，又有何意义？」

    中心————

    那一指贯穿时空而来，无数的闪电破碎环绕，宇宙在这一刻，竟也塌陷出窟窿，被这一指贯穿，渗透到宇宙中。

    这一指的力量一往无前，不断贯穿渗透，朝李昊的面门压制而来。

    「吾之所在，既为天地中心！」

    李昊脑海中不禁浮现出这句话。

    他周身的气势陡然变得恐怖蒸腾，宇宙之力在顷刻间坍缩，凝聚在他的手掌间。

    抬手，轻按，背后似有挺立在整个星海中的巨大法相，随之一同伸手。

    嘭！

    掌指之间的触碰，是两方世界的较量和撞击，无数的法则破碎，无数的法则如乱刀利刃般相互交织杀戮。

    这一切都浓缩在极致的毫秒间，随后便是快速的破碎。

    那贯穿宇宙的一指消失了，恐怖的掌力却裹挟宇宙之力，依然朝苍尊镇压而去。

    苍尊头发飞扬，抬手抵挡，但还是被宇宙之力压到战台边缘，浑身出现裂痕，头顶不完整的真神在这一刻似乎也发出哀鸣。

    李昊收手了。

    不朽仙帝踏出，宣布了结果，这一战，李昊胜。

    看到苍尊落败，太初族的众人皆是呆愣，既是失神，难受，又好似在预料中，只是心底那一点期盼，最终还是熄灭了。

    「好可怕的指法！」

    「那一指的力量，感觉准帝才能接得住，没有仙王能挡！」

    「但那少年的界域居然挡住了，这就是帝道雏形的力量，只差一步，就是真正的帝道，能称帝了！」

    「仙王七重，居然就修炼出这样的底蕴，太恐怖了。」

    许多人都震撼了，议论纷纷，那战斗的余波，就让他们感到难以呼吸。

    「好强，若由这样的强者统领我等，只要准帝不出，谁与争锋？」

    「没错，那古魔再强，也是见一个杀一个，这就是我人族的顶尖战力！」

    诸多小族都在欢呼和激动，同境中古魔大多强于万族，也只有前百的种族能同境较量，但跟李昊等人的表现相比，这些古魔就不值一提了。

    「看来，先前没动用底牌是正确的。」

    万极君跟圣主看到李昊跟苍尊的较量，都是心中暗道。

    苍尊刚刚那一指，甚至有斩杀寻常准帝的威势了，但依然不敌李昊。

    其他大族传承者，也都凝视着李昊，先前他们保留战力，没有冒然出手挑战这仙王境七重的少年，如今，已经意识到对方能来到此绝非侥幸，这战力已经大大超越仙王境了。

    战台上，苍尊缓缓起身，望着李昊平静的面容，他嘴角溢出一抹苦笑，但很快收敛。

    「此战，老夫颇有收获，多谢。」

    李昊回过神来，同样抱拳道：「我也是。」

    先前对方那段话，在他心中不断回响，刚刚他领悟到自身是宇宙的中心，使得他的界域隐隐再次增强一个台阶。

    但————李昊感觉离那最后的薄膜，似乎还有一点差距。

    而那点差距，就在眼前，他似乎看见了，又好像没看见，想握却握不住。

    「还要继续挑战吗？」

    此时，星辰女帝的身影来到战台上空，眸光凝视李昊，眼底带着欣慰。

    没想到数百年前的小家伙，真能在短短几百年里，就走到这一步，不愧是道源挑选的弟子。

    「继续吗————」

    李昊目光扫去，看向那黑袍青年。

    与此同时，黑袍青年也看向李昊，彼此目光触碰。

    「你很强，但我奉劝你停手。」

    忽然，一道声音在李昊脑海中响起。

    李昊微怔，看到那黑袍青年的神色，顿时明白是对方的传音。

    「我的极限，是短暂回归，进入一刹的帝尊状态。」

    黑袍青年的声音继续传来，缓缓道：「虽然你的帝道雏形很强，是浩劫中诞生的绝世奇才，但如今还不是你展露锋芒的时候。」

    李昊微怔，短暂进入一刹的帝尊状态？

    若真是如此，那对方确实是无敌了。

    即便他将诸多底蕴调动，都不可能战胜，胜算顶多一成。

    只是，有一成胜算，也未尝不能拼一把。

    「不要为虚名做出错误选择，你可知我转世归来，为何要争这第一真王？」

    黑袍青年似看出李昊想法，声音继续说道。

    李昊静静看着他，没有说话。

    黑袍青年继续道：「古魔灾难，由来已久，这是我与几位帝尊的布局，为的就是借此机会将古魔彻底清剿！」

    他凝视着李昊，心底却是苦笑，虽然他不惧李昊挑战，但难免会暴露出一些东西，这是他不愿看到的，因此不得已将一些帝尊才知晓的隐秘计划告知李昊。

    「如今，万族窥探，这万族中也会有古魔转世伪装的存在，也有背叛人族的叛徒！」

    「等真王挑选而出，真界的准帝跟帝尊，都将在诸帝联手的大阵中，进入到帝域交战！」

    「想要不进入帝域，唯一办法就是不施展帝级的力量和气息，一旦施展就会被卷入其中，因此，那时真界便是以我等为尊！」

    「在诸帝拖延古魔帝尊的同时，我会率领原始真界的混沌古族，直捣古魔的巢穴，将其逐个清空，而古魔一族必然也会有所准备，据我所知，就有一种秘法，能让他们以仙王境，爆发出媲美准帝巅峰的力量！」

    「这力量不是你能抵挡的，只能我来，这第一真王，除了承载荣誉外，更多的是责任，是肩负整个真界的责任！」

    黑袍青年凝视着李昊，道：「我希望你能慎重选择，如今的你虽然够强了，但还有上升空间，我会为你杀出这些空间，让你进一步提升。」

    他说的极其郑重，李昊一时沉默了。

    对方的表现，简单来说是劝退，但说的很诚恳。

    「若你真做好肩负起整个真界的责任，向我发起挑战，我也能认可。」

    黑袍青年说道，随即便没再出声，交给李昊自己抉择。

    第一真王————整个真界。

    李昊陷入沉默，挑战胜败是一回事，荣辱更是不谈，早已无法影响到他心境，但那份沉甸甸的责任——

    他竞争真王，目的是保护风老，保护那些挚友，保护那些弱小的百姓。

    但整个真界————第一真王必然要肩负最大的责任。

    他真有做好这份心理准备了吗？

    「如何，是否继续挑战？」

    此时，星辰女帝的声音再次传来。


------------

第514章 对战帝明渊

    李昊转头深深看了眼黑袍青年，沉默片刻，最终缓缓摇头。

    争第一固然能得到更多权势和好处，但也要承担更多责任，即便这些责任非诸帝所施加，但作为至高统帅————这次浩劫可是关乎整个真界的存亡！

    李昊愿赴战场，却没有信心能肩负得起，四域万族无数的性命！

    而且，若他为至高统帅，庇护下的风老他们，也将要随他出征而战，反倒更加危险。

    「你要放弃？」

    星辰女帝看到李昊的举动，表情却很平静，没有意外。

    「嗯。

    「」

    李昊点头，做出决定就没再多说。

    星辰女帝微微凝眸，审视他片刻，最终点头，「如此，也算是知进退。

    听到她的话，其他人都是暗惊，纷纷看向黑袍青年。

    虽然知道帝尊转世很强，但李昊先前的表现已经非常可怕了，而且似乎还有底牌没用，但听星辰女帝的语气，即便李昊挑战也会必败。

    「帝尊转世————当真有无法预想的手段吗。」

    许多人心中都在喃喃。

    「果然，如家族准帝所传讯那样，这位帝尊转世，有短暂返帝的能力吗？」

    人群中，帝明渊眸光闪动，星辰女帝的表现让他心中确信家族的消息，如此也难怪那少年没有继续挑战。

    这第一真王，毫无疑问就是对方了。

    而第一真王的位置之重要，关乎整个真界存亡，多半也早就有谋划，对方身为帝尊转世，却出现在这个时间节点，很难不令人猜测，这是诸帝提前的布局和谋划！

    想明白这些，帝明渊又看向李昊，若那帝尊转世是诸帝谋划，那这横空出世的少年————背后又站着谁呢？

    「居然停止挑战了，那位列第一的是何许人物？」

    「听说是帝尊转世，前世乃是黑帝。」

    「黑帝？帝尊转世？早就听闻黑帝探索深渊禁忌陨落的消息，没想到————」

    「难怪那昊天会停下挑战，帝尊转世啊，如今又修炼到仙王极巅，只怕是随时能爆发出准帝，甚至是镇压准帝的战力！」

    「可惜，还想看看他们的较量呢，我感觉那昊天也未必会输，就算输了，也能见识见识那帝尊转世究竟何等可怕。」

    「想什么呢，我等万族都能窥探，难保里面没有古魔，或者说，必然有古魔的眼线，他们暴露太多底牌未必是好事。」

    「既然古魔会窥探到，那为何诸帝还要让我等见证？这件事直接等他们挑战结束决策出来就好了。」

    「诸帝所思，我等岂能揣测，以我所见，其一是让万族信服，其二也是威慑古魔，但除此之外，定然还有其他原因！」

    真界万族的地域中都在议论纷纷，虽然没看到李昊跟黑袍青年的决战，但这反倒给黑袍青年增添了更多的神秘色彩，令人更加激动。

    毕竟，让如此强悍的李昊都选择不战而让，那必然有着不可战胜的力量！

    「哼，那臭小子，心气一直孤傲，居然不战而甘心屈居第二，真是滑头！」

    人群中，神尊冷眼看着这一幕，眼底的怒意翻涌。

    他知道李昊绝非那黑帝转世的对手，但想让李昊不自量力去挑战，借此看看李昊的底牌如何。

    「居然放弃了。」

    万极君看到此景，眼底也露出失望，他也想看看那决战，看看仙王境的极限。

    位列前十的众人都是心中惋惜，但也能理解李昊的选择，毕竟那黑帝转世，如今修炼到仙王境圆满，必然早已觉醒前世所有记忆，诸多法则，包括各境多半都已经达到终境！

    再加上帝尊意识的掌控和驾驭，同境中不可能败。

    「不愿交出底牌吗，可惜，早知如此，老夫先前就先挑战那位黑帝转世了，感受一下帝尊的力量。」

    苍尊看到李昊停止挑战，眉头皱起，眼底露出惋惜。

    如今他位列第三，想挑战的话，只能先击败李昊，连跟黑帝转世对战的资格都没。

    「你的选择是正确的，以你现在的境界，还有不少上升空间，愿你能在此战浩劫中感悟帝道，到时我俩一同杀进异域帝尊战场！」

    黑帝对李昊传音道。

    李昊眼眸一动，异域帝尊战场？

    若想终结这场浩劫，最终的胜负结果，依然是在帝尊手里掌握。

    哪怕他们将真界万族的祸乱平定，若异度帝尊战场败了，也依然会是一败涂地。

    想到这里，李昊心情更多了几分沉重，也有种越发紧迫的感觉。

    虚名，第一真王，在这场浩劫的最终结果前，都只是短暂的浮云。

    而那帝道————李昊想到先前交战时，苍尊所说的话，他感觉里面包含着自己缺失的那最后一步。

    在李昊陷入沉思时，其他擂台上的交战如火如荼，越发激烈。

    尤其是第十名的位置，除此之外，时渺已经杀到第五了，将万极君击败。

    到目前为止，时渺所展现出的手段不多，但偏偏无人能挡。

    其他人也感受到，除李昊外，这女子也是一位杀神，十分棘手可怕。

    「没想到，他们俩都能跻身真王前列。」

    道源门下的帝灵姝，战倾凰，龙清歌等人看到时渺也如此凶残，都是心中感慨。

    先前在极道山上，他们跟时渺虽然没什么交集，但也见过，没想到这对道侣都如此可怕。

    「他居然第二了————」

    诸天塔人群中，苏婉仪望着面目沉思，对身外一切都没关注的少年，眼神复杂。

    修行八百年，本以为对方泯然众人，如今却再度一跃成绝顶。

    在其头上，只有帝尊转世这种特殊存在，才能压制，足以见得有多么可怕。

    准帝转世，都非其对手————当初小妹们说对方天资卓绝，如何如何了得，如今她是彻底信服了。

    「第二真王，太好了！」

    北域，苏家众人看到李昊的成绩，都是惊喜激动。

    第二真王，权限极大，他们早就猜到，那第一真王多半是统帅原始真界的混沌古族，还有帝族，这第二真王的话，肯定也能统帅前五的强族，还能再挑选其他大族加入，他们北域苏家跟李昊好歹有些关系，若好好表现，送出奇珍，未必不能踏入李昊麾下。

    「凭先祖跟他的关系，战争中庇佑我北域苏家一二，应该不难。」

    苏镇渊心中暗道。

    旁边，苏夫人红唇微启，眼神复杂，那少年居然走得如此之高，她依稀还记得对方曾拿着那份古老的婚约，上门时的模样，谁能料到如今，居然是统御万族的第二真王！

    虽然挑战还未结束，尘埃尚未落定，但以李昊的表现，即便落后一两位，也必定是前五的真王！

    挑战在持续，没多久，时渺杀到了第三。

    苍尊看到一路从末尾逆杀上来的时渺，眼神也格外凝重。

    「若能挡我一指，这第三便让你。」

    战台上，苍尊面色郑重地道。

    时渺的神色却一如先前的平静，只是一路的征战，她的发丝有些凌乱了，飘荡在微风中，也飘荡在万族凝视的眼眸中。

    「不让又当如何？请！」

    时渺眸光闪烁，浓郁的时道气息环绕其身边，在其周身的时空开始波动，扭曲，一切的法则都在收缩，倒退，时光逆流！

    若她此刻站在丛林中，那万木都将收缩化为泥土里的幼苗种子。

    听到时渺的话，苍尊眼底冷光一闪，冷哼道：「小辈，莫要太猖狂！」

    说话间，苍生界域展开，诸多极境和终境的力量都在释放，一尊巍峨的法相屹立在其背后。

    「小辈？」

    时渺听到这话，眼底却浮现出一抹清冷，「论辈分，你魂寿不过九万年，昔日浩劫后所诞生的幸运儿，你太祖都得称呼我一声前辈！」

    苍尊一怔，对方掌控时道，能一眼看穿他的魂寿不奇怪，但————他忽然想到，对方乃十万年前浩劫时的准帝，脸色顿时有些不太好看，真按辈分，自己确实矮人家几头。

    「年岁有何可说，接我一指！」

    苍尊黑着脸不再多言，奋力凝聚全身力量，如先前跟李昊交战时的那一指再次按出。

    苍生劫杀指！

    一指万物退！

    但那仿佛要将整个天地按塌的一指，在落下的时刻却无比缓慢，仿佛有看不见的力量在托起整个手指。

    与此同时，时渺的额头上浮现出一抹奇异的时道纹痕，其双眸变得晶莹剔透，身影站在原地，却好似模糊起来，立在时光长河中。

    「聚苍生之力，可撼天地，但————无法撼动时间！」

    时渺轻声低语，一股可怕而古老的时光力量笼罩，将苍尊的界域覆盖，刹那间，在其界域中的无数生灵，都在快速衰老。

    那一指缓缓落下，而苍尊自身，也在寸寸崩裂，诡异无比，仿佛那一指的威压，都尽数落在了他自己身上。

    「她竟以融入时光长河————难怪不灭。」

    包括星辰女帝在内，虚空中的诸帝看到此景，眼神都变得凝重起来。

    不愧是从那场浩劫中心活下来的准帝，帝尊都没能将其留住斩杀。

    时光长河————这已经是立于不败之地了，唯有帝道才能斩断时光长河，却无法将其永远抹去！

    换而言之，即便是帝尊要在时光长河中寻找到时渺，将其斩杀，都要费一番手脚，除非有两位帝尊联手，才可快速斩杀。

    但————对方仅仅只是仙王，就需要两位帝尊联手，这未免有点匪夷所思了。

    「你————」

    苍尊也意识到什么，震撼地看着时渺，最终，那一指落下，而他自身却破碎了。

    在时光长河中，宿命沉睡其中，命运审视其上。

    时渺所掌控的力量，除了时道外，还有早已消失的命运之力！

    苍尊败了，彼此交手只一招，过程却极其凶险，无数人甚至都没看清，也无法看出其中的奥妙。

    随着苍尊的身躯在战台外再次凝聚，星辰女帝宣布了时渺获胜。

    「这就赢了？」

    「太夸张了，那时渺好像面对谁都是一招必杀！」

    「感觉那昊天都未必是她对手啊！」

    「你说，她会不会挑战那帝尊转世？」

    万族看到此景，都是震惊，议论纷纷。

    苍尊所展现的诸多终境力量，已经是仙王境的极致了，结果还是不敌，甚至是被碾压。

    「这时渺已经融入时光长河中，正面交锋，帝尊之下无敌，只有少数几位准帝巅峰，才能将其伤到。」

    一些大族老祖，此时都是面色凝重。

    十万年前曾在真界闻名的君王，如今十万年后归来，更加可怕了，虽非帝尊，却已经是同境无敌，等踏入准帝境后，估计没哪个准帝能将其斩杀，除非手持仙禁帝兵！

    「她似乎有自己的帝道雏形了，若能踏足帝境————也许是一大助力。」

    星辰女帝等人，却是凝视着时渺，想到她身上的潜力，若能成帝，对战局的帮助可能比其他帝尊还要大。

    只可惜，那最后一步全看机缘，即便是他们想帮忙都办不到，自古有无数天骄，最终都倒在那最后一步，只能成为准帝，蹉跎不甘。

    「是否继续挑战？」

    不朽仙帝凝视时渺，眼眸眯起，他的帝道跟时渺的帝道雏形，有相似处，若他能参悟出这姑娘的帝道，两种帝道结合的话，他感觉自己也许真正能做到无敌了，即便是整个真界毁灭了，他都不会陨落。

    无数人屏息，紧张地看着时渺，带着期待和紧张。

    时渺看向李昊，二人目光对视，时渺的声音在李昊脑海中响起：「要我帮你试试那黑帝的成色吗？」

    「不必。」

    李昊微微摇头，若是时渺，即便对方真有担任第一真王的力量，他也希望对方不要争夺这位置，毕竟第一真王要背负的太多了，必定会遭到古魔的全力袭杀，各种偷袭，暗杀，包括某些隐秘手段都会用在第一真王身上。

    他不愿时渺冒这样的风险，即便对方有足够强的保命能力，可一旦这身躯真神都会毁灭，可能会在时光长河中再次沉睡。

    「真不用？」

    时渺看向李昊，再次确认。

    见李昊极轻微的摇头，她顿时明白了李昊的意思，当即点点头，对不朽仙帝道：「不了，第三挺好。」

    」

    」

    不朽仙帝有些无言，看了眼李昊，这八百年深渊苦修，他早就看出这俩是一对，只是没想到面对真王序列都能谦让。

    「等等。」

    忽然，李昊开口，叫住不朽仙帝。

    「嗯？」

    不朽仙帝疑惑地看向李昊。

    「挑战我。」

    李昊却对时渺说道。

    时渺愣住，同样疑惑地看着李昊，但看到李昊认真的神色，只以为是李昊改变了主意，想让她去试试黑帝转世的手段，当即点头：「行，都听你的。」

    不朽仙帝再次无言，这二人是将真王竞选当成什么了？

    但时渺要继续挑战，他也只能应允。

    很快，二人被转移到一处空旷的擂台上。

    原先还因时渺拒绝的众人正在发愣，没想到事情又突然反转，错愕之余顿时激动欢呼起来，想看看李昊跟时渺的厮杀较量。

    但还没等欢呼声热烈起来，战台上，李昊便已经抬手宣布：「我认输。」

    「嗯？

    「」

    」

    ？？？

    「，一连串的问号和疑问茫然，都看向李昊跟时渺，刚上场就认输，这什么情况？

    时渺也有些愣神，但很快便平复过来，没有意外。

    就在她微微深呼吸，准备以第二去挑战黑帝转世时，李昊的声音却在她脑海中响起：「不必挑战黑帝，你第二，我第三，下面有人挑战的话，我来守。」

    听到这话，时渺怔住了，这才明白李昊忽然改变主意的原因，这是想替她守住其他人的进攻————

    「你们————」

    不朽仙帝脸色怪异，看了眼李昊，没想到这小子这么精，打算让自己道侣先去试探黑帝转世的底牌。

    但一个愿打一个愿挨，他也没说什么，对时渺道：「你要继续挑战吗？

    」

    时渺看了眼李昊，微微摇头。

    不朽仙帝愣住，眼中露出疑惑。

    李昊却没解释什么，牵着时渺离开战台，将战台交出来。

    「她怕是不愿站在道侣身后，所以这么做。」

    星辰女帝却是看明白李昊的想法，轻声道。

    不朽仙帝微微哑然，旋即翻了个白眼，「年轻人，莫名其妙！」

    原先等待观看一场大战的众人，看到忽然宣布认输，又很快下场的二人，都有些懵。

    李昊跟时渺没有理会外面的议论，静静站在一起，观看其他人的对决。

    时间静静流逝，李昊跟时渺带来的插曲很快过去，其他人看到二人站在一起亲近的模样，也都意识到这二人关系匪浅，便没了争论。

    随着挑战逐渐激烈，期限接近末尾，越来越多的人爆发出底牌，原先位列第十的古神族，如今竟被挤到十一去了。

    而万极君也从第五，被展露帝道底蕴的帝明渊击败，挤到第六。

    帝明渊不再隐藏，燃烧真神血，他的真神血赫然修炼出五千滴，再积累五千，就能修成真神终境，难以磨灭了。

    除真神血外，帝明渊还祭出体内的一根帝骨，那是一节脊梁，赫然是帝族先祖所传承的帝骨，堪比半件仙禁帝器，威力极强，能短暂施展出帝尊威压，让自身战力暴增十多倍。

    在这底牌展露的同时，帝明渊也将位列第四的圣族击败，杀到李昊面前。

    「来吧，让我看看你的底牌，或是，你们让出序列。

    帝明渊目光锐利，对李昊发起挑战。

    李昊望着这帝族当世最强仙王，眼神却很平静，对方展露的帝皇界域，乃是顶尖王权界域，配合那一节帝骨，更是将这界域之力发挥到极致。

    即便自己融合七重界域的宇审，都未必能直接镇压。

    「让我来吧。」

    时渺踏出，对李昊说道。

    只要李昊挑战她，她马上认输，就是她来跟帝明渊对决了。

    「无碍。」

    李昊微微摇头，先前跟苍尊一战，他有诸多感悟，若能借助这帝明渊，让他窥探出那最后一步，也是一件幸事。

    随着李昊应下，二人来到战台。

    万族眺望，尤其是天帝族的帝域中，无数帝族激动又紧张地看着这一幕。

    对帝明渊，帝族无人不知，乃当世传承者，虽然不是历来帝族天资最高者，但在数万年来，还停留在仙王境的帝族中，无人能出其右。

    如今，帝骨都已展露，能否直接一路逆战，杀到那黑帝转世面前？

    「小师弟，你还有什么手段，都用出来吧————」

    帝域中，帝无赦凝目看着这一幕，一位是帝族的后辈，当世传承者，一位是自家小师弟，从内心来说，他依然是偏向于希望帝明渊能赢，毕竟是自己同族，但又不希望李昊输，这是矛盾的心情。

    但不管如何，他更想看看，李昊究竟还有什么别的底牌。

    「真界第一强族的传承者，能一路打上去吗？」

    真界万族都在屏息凝神观望，帝明渊的突然爆发，让他们始料未及，都感受到这第一强族的底蕴和可怕。

    战台上，战斗爆发了，李昊跟帝明渊都施展出诸多终境力量，展开界域。

    伴随着七重界域的相融，宇宙界域呈现，那磅礴、浑厚、无边无际的威压蔓延开来，让战台外的其他战台都受到影响，有种心惊的感觉。

    「好强的界域，如此完美的界域，居然还不是极限，那界王帝道的最终一步，究竟藏在哪？」

    万族众人都在凝视，各族的仙王却在凝视李昊的界域，每次观摩，对他们来说都受益匪浅，有种参悟的感觉。

    看到李昊的界域，帝明渊神色也变得凝重起来，没有犹豫，展开自身的帝皇界域，同时脊椎中那一节帝骨爆发，如耀眼的恒星，在其背后绽放出银色光华。

    在其身后，强大威势凝聚成一尊巍峨的天地法相，尽显帝态，仿佛太古帝尊降临。

    台下众人看到此景，都被那股帝威压得喘不过来气，脸色惊变。

    虽然先前几战都见过帝明渊的威势，但每次看到都忍不住心惊肉跳。

    「太强了，两人的界域威势居然不相上下！」

    「单从界域来说，还是那昊天更强，太完美了，那帝明渊不过是用帝骨强行拔高界域的威势罢了。」

    「帝骨啊，相当于半件帝兵，居然就这样埋在仙王身上，这就是顶尖大族的底蕴。」

    「何止，还有帝血，帝脉，除了修为外，那帝明渊一身帝道力量底蕴，这些能将他自身的帝道雏形发挥出准帝巅峰的力量！」

    许多人都是眼皮狂跳，感受到这帝族深厚的底蕴。

    黑帝静静凝视，他也在观望，看这一战能否逼出李昊的底牌，他能感觉到这少年体内还有可怕的力量，而且，对方拜师那位道源仙帝门下，那门让帝尊都眼馋的无极帝术，不知掌握了多少。

    伴随着帝明渊的帝骨爆发，他的界域威势竟很快便压制住了李昊的宇宙。

    他背后的法相抬起古朴的帝剑，刹那间，天地间万道法则，万千光华，皆凝聚在其剑身上。

    那一剑仿佛要开天辟地，将整个战台都贯穿，一切都黯然失色。


------------

第515章 选将，出征！

    以帝骨凝聚帝势，这一剑就算是准帝，都不好接啊！」

    「这太犯规了，这种力量在战场上真的能轻易动用吗？」

    各族老祖和准帝强者都在观望，看到这一剑也不禁眼神凝重起来。

    他们感觉，即便以准帝修为接住此剑，都会元气大伤，甚至，有人无法接住！

    极致的剑威压崩虚空，将李昊的身影完全掩盖，那璀璨的宇宙在这一刻尽数失色，像即将破碎的弹珠。

    「终境已用，七重界域相融，宇宙已显，你还有什么手段。」

    万极君、神尊，道轻音等人都是凝视这一刻，李昊终究是仙王境七重，所掌握的终境力量，帝明渊同样掌握！

    所掌握的本源道境，帝明渊依然掌握，甚至更圆满。

    如今这帝骨剑威，已能斩穿宇宙，胜败已见分晓。

    破碎无声荡开，在众目睽睽下，李昊的宇宙界域从边缘开始破碎了，在触碰到帝剑的那一刻，仿佛积雪遇炽阳，迅速溃败崩溃。

    无数的规则在破碎中断裂，在李昊眼中，自己编织的这近乎完美的宇宙，此时竟毫无招架的力量。

    「无法承受，无法抵挡，力量扩散到整个界域，也无法承受————」

    李昊怔怔地看着，他的宇宙界域首次破败，露出苍凉的疤痕，在他眼前飞速崩塌，让他感受到那一丝不完美。

    但此时，他已经无法修补了，宇宙已碎，如何招架？

    一股浩瀚的时光力量，在李昊身边环绕，顷刻间，这一瞬的刹那，似乎化作永恒芳华！

    画道界域，逆时之力！

    虽然在这帝剑下，无法真的逆时，但却为李昊争取到一刹的反击。

    极道法，无极帝术！

    作为道源仙帝授予李昊的帝法，道源仙帝最强的绝秘帝术，甚至超越了道源仙印的成就！

    而李昊已经将其修炼到第三重，增幅，十二重！

    此增幅的恐怖，在于能增幅一切底蕴。

    李昊原先的五千真神血，刹那间暴增到十二倍，足足六万滴真神血！

    磅礴的神魂力量顷刻间涌出，如遮天蔽日般席卷整个战台，一尊金灿辉煌，巍峨伟岸的真神，自李昊的身躯上浮现而出，昂视天地，直视那帝明渊背后的帝影！

    遥望对峙，气势竟丝毫不输，甚至更胜！

    如一尊雄赳赳的神只，斗战四方，恐怖的神魂力量牵引而出，透过战台结界，让整个诸天塔内的所有人，都感受到恐怖的压迫感，那是来自灵魂的压迫，仿佛在凝视更高层次的生命，就像仰望准帝————或者说，仰望一尊散发炽热力量的巅峰准帝！

    仅是威势，便让众人感到颤栗，要知道，在场众人都是仙王巅峰强者。

    「燃烧————」

    意念转动间，那一刹的逆时之力破碎，帝剑落下，而同一时刻，李昊的真神已经绽放出耀眼至极的光芒。

    六万滴真神血的燃烧，是何等璀璨，给李昊带来前所未有的力量，仿佛体内填充一颗爆裂的恒星，自身都无法装填，只能宣泄而出。

    「破！！」

    他抬手，没有任何帝术和招式，而是直接一拳砸出。

    真神呼啸的金色拳法，仿佛火陨流星，极速撞向那帝剑。

    刹那间，宇宙界域彻底破碎，冲击力四散席卷，让战台内的虚空裂出一道道黑痕。

    这是诸天塔内的空间，是这件帝兵所凝聚的空间，此时竟裂开了。

    帝明渊双目中尽是难以置信，埋藏体内觉醒的帝骨，竟不及那少年燃尽自身真神！

    强大的冲击震荡在他身上，将其扫飞撞在战台结界上，界域破碎，浑身筋骨断裂成肉酱，喷吐出鲜血，帝骨暗沉而下，自身血肉也在飞速溃散，无法承载着余威，也因帝骨消耗太多，透支了魂寿！

    而场中，那少年浑身却燃烧着金色气浪，屹立半空，界域破碎了，但他自身却仿佛挣脱枷锁的战神，散发出更恐怖的威势，令人魂魄颤栗的悸动！

    「这，这是————」

    观望此战的万族都震撼了，呆呆地看着这一幕，无法置信。

    星辰女帝跟不朽仙帝等人眼眸微眯，神色却颇显平静，只是轻轻暗叹，帝族的小家伙还是太心急了。

    对方可是那位的弟子，道源仙帝的绝秘帝术，可谓是第二条帝路，若非遭到某个可怕的诅咒，在仙帝中都堪称魁首的存在！

    而李昊作为其弟子，只是仙王境，想来也无法修炼到那至高境界，但只要修炼到一半，也足以笑傲同境了。

    「道源————」

    帝族的祖山上，无数人遥望此景，许多帝族子弟都是难以置信，满脸不可思议。

    那少年最强的力量，不是那融合七重顶尖界域的王权界域吗？

    界域都破碎了，这是什么力量？

    而帝族的诸多老祖，却都耳闻过道源仙帝的绝秘，此时眼中尽是遗憾，心中怀抱的一丝期望在此刻都掐灭。

    「果然，还是师尊的绝秘————」

    帝无赦看到此景，嘴角露出苦笑，本以为李昊还有别的底牌绝学，没想到还是用了师尊的底牌口他很快释然，世间还有哪份底牌，能比得上师尊的无极帝术呢？

    而李昊能这么快就掌握到第三重，也已经是足够可怕了。

    他苦修数万年，也只修成第四重，而师尊说，第五重乃不外传之秘，一旦修行掌握，将遭到可怕诅咒。

    身为帝族，他隐约知晓，那可怕诅咒牵扯到仙帝的隐秘，甚至跟天道有关，即便是师尊也无力化解。

    「不愧是道源的弟子————」

    一些帝族的先祖，轻叹苦笑。

    「那位存在的那门帝术，简直是比帝骨还要霸道的无赖。」

    其他人皆面露苦涩。

    万族中其他不少种族，都不知晓无极帝术的存在，此时都震撼于李昊的恐怖神魂之力，议论纷纷。

    而战台上，李昊看到溃败的帝明渊，也没有再继续追杀，而是慢慢收拢了燃烧的真神血力量。

    不朽仙帝缓缓道出胜负结果，才将全场的议论转为哗然。

    李昊扫了眼帝明渊逐渐修复的身躯，转身离开，在飞掠下战台时，看到那一身黑袍的黑帝转世，对他微微点头，脸上带着几分微笑和认可。

    李昊对视一眼便回到时渺身边，他知道，即便自己赌上六万真神血燃尽，也未必能跟对方返帝一战，仙帝跟准帝天差地别，那帝明渊体内的帝骨，与其说是帝骨，不如说是帝骨血脉投影，仅是一节帝骨的投影就有如此威势，真正的仙帝可想而知！

    虽然他还有别的手段，如造化，刻命，燃烧魂寿等等，但————毫无必要。

    「我的界域————居然不敌帝威————」

    李昊的眉头慢慢皱起，心中感到不满，这份不满是对他自身。

    若是别人知晓李昊的想法，多半会感到无语，毕竟界域在帝威面前，本就如纸片般脆弱。

    「再完美的网，也无法兜住陨落的大石————」

    「不是结构的问题————是太纤细了————」

    李昊眼神晃动，脑海中是界域被帝剑劈开刹那的景象。

    「我的宇宙————太荒凉了。」

    帝明渊的败北，折断了不少晋升前三的心，强如帝族爆发底蕴都败了，李昊展现的力量令人忌惮。

    等身体恢复，帝明渊看了眼李昊，脸色有些难看，没想到此战自己无缘第一真王也就算了，前三都进不去，爆发底牌都没办法冲刺上去。

    身为帝族传承者，却只能屈居于第四真王。

    虽然不甘，但他也输的心服口服，他有帝骨，人家有无极帝术，技不如人罢了。

    「没事吧？」

    时渺看向李昊，眼中有几分担忧。

    先前帝骨一出，她就想好，若李昊不愿动用底牌落败，她就好好教训那帝族的家伙。

    但李昊没给她出手机会。

    「无碍。」

    李昊微微摇头，眸光却扫向那通往万族的漩涡，自己底牌展露，那隐藏在万族中的古魔多半也会知晓，有所防备了。

    好在，无极也非他最终底牌。

    战台上，众人轮番交战，随着时间推移，最终的排名也渐渐定格了。

    前四毫无变化，帝明渊展露帝骨，稳在第四，苍尊跟万极君都没再选择挑战他，不知是不愿暴露底牌，还是即便暴露底牌也未必能敌。

    眼看排名就要定型，李昊对时渺提出挑战，时渺疑惑，但听到李昊要拿第二，却没多说，二人上台时渺便选择认输，再次上演黑幕交易。

    众人看到他们二人将排名当做儿戏，都是无言，但无论时渺跟李昊，战力超绝，都令人信服，谁第二第三，对他们来说没什么区别。

    「那昊天居然还是要回第二了，本以为他会将第二真王之位拱手让给心爱的人呢。」

    「终归是权势大过情感。」

    万族中，许多大族千金都在议论，看到李昊此举，眼底不免露出失望。

    先前李昊将第二拱手相让，让她们对李昊升出极大好感，世间男子有多少，舍得将权势让给道侣？

    「你们懂什么，他要回第二，是因为知道第二要背负的东西太多了，不愿那时道圣女承担，这才替她接过担子！」

    族内老祖呵斥道。

    「就是，他替换第三，是为挡住其他普升者，如今换回第二，是为了背负起更大的责任，你们居然觉得他是为了权势？可笑！可笑！」

    不少大族男子都是气笑说道。

    听到他们的话，那些对李昊有所怨言和失望的大族娇女，都是愣住，旋即回过神来，确实是这么回事，不禁感到几分惭愧。

    「哼！」

    神尊看到时渺如此轻易将第二送给李昊，眼神更冰冷几分。

    「真王竞选————结束！」

    伴随一道钟鸣激荡，星辰女帝抬手，刹那间，战台上的时光似乎凝固，仍在激烈交战厮杀的双方都停下，只有思绪能够转动。

    「十位真王，排名已定，赐福真王，挑选镇守疆域！」

    她话落，那战台上的身影都被转移而出，旁边一道金榜横空，十道身影位列其中。

    为首是黑帝转世，第二便是李昊，第三时渺————依次排列。

    其他落选者脸色虽有不甘，但也知道技不如人，这场自深渊修行的尽头，终于还是敲定了。

    此时，不朽仙帝抬手指出，一道帝韵光华飞出，落在为首的黑帝转世身前，凝缩成浓烈的帝芒光华。

    「此乃吾之帝诀，可助你危难时刻脱身，你应当熟知。」

    黑帝转世抬头望去，随即缓缓点头。

    「此乃神岳帝兵，虽已残缺，九链断其六，但是仍有镇杀准帝之威！」

    一道神山自虚空中甩出，上面缠绕锁链哗哗啦啦作响，却只有三根，剩下的锁链俱是断裂状，落在黑帝转世面前。

    「汝名昊天，吾此宝为鉴天印，乃是残缺帝兵，可镇准帝。」

    虚空中，另一道帝语响起，紧接着一道银月般的光华飞射而出，落在李昊面前，是一面残镜。

    镜上符光流转，如天道异文，又像银色蚯蚓，扭动中缩入到镜内。

    「此乃十方锁仙丹，可聚拢十方仙力，快速通脉凝神，对仙王境界的提升也大有效果，你还未至圆满，对你有用。」

    虚空中，又是一道光华飞出，是另一位帝尊声音。

    就这样，一道道光芒从虚空中轮番飞出，落在李昊等人面前。

    有残缺帝兵，绝世仙丹，还有特殊秘法的帝诀。

    其他未能竞选到真王者，都是眼馋地看着此景，只能暗暗叹息。

    「天穹帝尊居然将自己的大千法相帝诀都赐予，这可是能让法相增强十倍的帝诀！」

    道族，道轻音看到收获一道帝诀的李昊，虽然她是道族传承者，也不免艳羡。

    毕竟，这些帝尊的秘诀，即便是大族也没有收录。

    如今若非浩劫不同寻常，也不会拿出当做战备奖赏。

    「天穹帝尊，听说就是开辟出天地法相的大帝，自混沌时期便成帝的古老帝尊。」

    在其身边，道族的仙王眼中露出感慨和羡慕。

    「可惜，我踏足仙王境时日太短，未能晋升前十————

    9

    道轻音微微咬唇，目光却扫过那身材笔挺屹立的少年，若无对方，她也许还能用这理由说服自己，心安理得，但对方以仙王境七重修为就迎战诸强，败帝族，败准帝转世，她如今这么想，也只是自欺欺人罢了。

    「虽然未能跻身真王，但以道主您的能力，必然也会被选为副手，我道族也会倾力而战！」

    旁边，一位仙王低声说道，眼神带着肃穆。

    道轻音微微点头，眸光收回，心神很快恢复稳定，扫视十位真王，思索能统御道族的人选。

    首先，帝族肯定排除在外。

    虽然帝族跟道族表面相安无事，但道族身为真界第二族，这些年来也跟帝族暗地里有资源争夺的摩擦，难免在此番浩劫中，对方不会公报私仇。

    很快，诸多赏赐结束。

    李昊等人抬手，将眼前的赏赐全都尽数收到界域中，如今有万族通道窥探，里面也有古魔眼线，还是等私下再去研究吸收为好。

    「此乃真界————」

    星辰女帝抬手一点，众人头顶上空，刹那间出现一道浑圆的世界，里面星光浮现，赫然是真界四域。

    在真界中，又有原始真界的缩影，如重影般叠加。

    「第一真王，当统御原始真界混沌古族，镇守原始真界，保护混沌长河，避免古魔将真界原碑摧毁，致使真界坍塌！」

    星辰女帝缓缓道：「第二真王，昊天真王，你先来挑选所镇守疆域，再选大族！」

    李昊微怔，看来第一真王的选择是指定的，原始真界才是核心，古魔侵袭的第一战场。

    「我选————南域！」

    李昊目光扫视，很快便落在南域中，那里是他初临真界的疆域，也是十万年前天殃仙帝陨落的战域，同时也是他逃亡离去之地。

    但如今，他要重返而去。

    因为那里还有大梦族，还有风老，还有禹皇等众多挚友。

    看到李昊的选择，南域中，七朝的帝宫都是微微震动，都没想到李昊居然会选择南域，还敢回来！

    燕楚仙朝，皇都帝宫。

    「他居然选南域————」楚帝怔怔地看着此景，他乃是燕楚帝皇，也是一位隐藏修为的准帝，一千多年前的事仍历历在目，那少年在至尊的掌印下几乎破碎，若非道源仙帝出手，这如今的绝世天骄，当年便湮灭了。

    没想到时隔多年，对方不但能成为真界万族的第二真王，还会重返南域。

    「他要回南域，难道不担心至尊吗？当初跟道源仙帝的约定，可是只限定不追杀其他疆域，但他若返回————」

    赤疆仙朝女帝眸光凝视，眼中带着几分疑惑，当初那惊艳绝伦的少年，她历历在目，南域对那少年来说，无异于是死地！

    「此番浩劫将至，师尊，您将跟诸帝前往异域战场，那少年选择守卫咱们南域，不会是有意报复？」

    天宫中，至尊殿内，几道身影站在台阶下，皆气息浑厚磅礴。

    在他们身后，是剑心跟明月。

    如今，他们二人早已从原始真界返回，真界硝烟四起，身为天宫至尊的徒弟，他们如今也都是仙王境修为，虽然只是初踏，但也需要背负起职责，且听他们师尊所言，既是浩劫，也是机缘，能否崛起傲视乾坤，全在这场浩劫中。

    望着漩涡中那身处于诸天塔中的少年，剑心跟明月心绪复杂，转眼间他们跟那少年的差距，已是天差地别。

    虽是至尊亲传，但留给他们成长的时间实在太短暂了，而那少年比他们走的更短，却已远远甩开他们。

    「哼，他若敢报复，我等必让他知晓，我天宫不是那么好欺辱的。」

    另一位赤发准帝青年冷哼道，双眸如烈焰般，他乃百族之一的穹火族，年少拜师至尊，如今已是穹火族的顶梁支柱，堪比族内老祖。

    「师弟莫说气话，我等也会追随师尊前往异域战场，届时真界以十大真王为尊，战力最强，那小子若真要报复————

    99

    另一位绿眸女子凝眸低语，眼神却看向上方的师尊。

    那次天骄选拔，她在闭关，事后才知晓此事，心中对师尊的决定有几分不满，但却没有表露。

    如今，那少年走到这一步，更是极糟糕的情况，足以说明师尊当年的选择是错误的。

    「没错，那小子若真报复，无人能挡，且不论他自身，单是他率领的诸族战力，就非天宫留守能抵挡。」

    先前一位灰袍老者说道。

    而在一旁，有位怀抱鱼竿的老者，戴着斗笠，静静坐在一旁柱边，嘴角带着一抹嘲弄的弧度，静静听着这些师兄师弟谈论。

    若李昊在此就会认出，这是当初跟他垂钓过的老者。

    「无碍，只要咱们从异域战场成功返回，斩杀古魔帝尊，事后再算账也不迟！」

    「但我天宫建立的偌大疆域，难道要任由那小子践踏？」

    「我倒有一想法，那小子挑选南域，我等将他们尽数收走，只留下一些外围门徒，那小子势必会让我天宫冲锋在最前方，若他知晓我天宫留下的外围不堪一击，看他如何镇守这南域？若南域失守，他罪不可数，诸帝都不会放过他！」

    剑心跟明月听到诸位师兄师姐的谈论，脸色微变。

    「可是这样，南域失守，百姓将民不聊生，诸族都将遭殃，生灵涂炭！」

    剑心忍不住低声道。

    他跟明月是弟子中年龄最小，入门最晚的，修为自然也是最低。

    尽管他们天资极高，但能拜师至尊门下的亲传，哪个天资会弱？

    「浩劫席卷，活不下来是他们无法渡过此劫，乃是命数。」

    「没错，真要怪就怪那小子不该挑选南域，这都是他的罪孽！」

    其他几位准帝皆冷声道。

    剑心沉默，手指慢慢握紧。

    旁边的明月也是怔住，望着往日几位疼爱自己的师兄，忽然感觉有些陌生。

    「此事也不可太过，否则诸帝推算出来，难免要口诛笔伐。」

    那绿眸女子蹙眉道。

    「青璃师妹勿忧，若我等从异域战场归来，那必然是斩杀了古魔帝尊，浩劫已过，其他帝尊就算要追究，咱们也算是功臣！」

    「没错，若我等在异域战场战败，那就更没必要在乎了，让那小子给我们陪葬！」

    其他几人纷纷说道。

    在争论中，端坐上方的天宫至尊眼眸低垂，看不清思绪。

    「带进异域战场，倒也不必，浩劫席卷真界，若真界覆灭，我等在异域战场也会受到影响。」

    片刻后，至尊缓缓开口，令其他人都不由自主安静下来：「我天宫将士，可赶往其他大域，驰援外域大族，既能为斩杀古魔出力，也能帮扶他族，又能堵住其他帝尊口舌。」

    听到他的话，先前争论的几位准帝都是一愣，旋即眼眸发亮。

    确实，这可谓是一举三得的计策。

    那小子来镇守南域，他们将天宫精兵强将全都调遣出去，让那小子镇守空壳，他们反倒能在这浩劫中打出天宫的美名。

    诸天塔中。

    随着李昊挑选好疆域，时渺也紧随其后，选择了南域。

    随后是位列第四的帝明渊，挑选的是帝族所在的西域，那里是天帝族的地盘，也是四域中最强的大域。

    苍尊，圣主等也先后挑选了西域，他们看出李昊跟时渺会相互帮扶，既如此就不去凑南域的热闹了，在西域能跟帝族联合，将西域守的固若金汤。

    剩下四人，则极有默契挑选了北域，至干东域，已经失守，没人去选。

    ——

    「挑选你们的副将，以及你们的大族，这是双向选择，你们有三次强行选择的机会。」

    不朽仙帝对李昊等人说道。

    黑帝转世没有选择，他已经自动分配好，原始真界的诸多混沌古族，都要听他号令。

    其他九人镇守三域，而他独守原始真界。

    如此分配，也让李昊庆幸，自己没有去跟他相争，否则他没机会去保护风老他们。

    「副将————」

    看到李昊要挑选副将，诸天塔内其他落败的竞选者皆是眼眸放光，不少人朝李昊抛来橄榄枝。

    李昊扫视一圈，很快便看到，其中有道族的传承者，也跟自己递来邀请。

    「我叫道轻音，道族这一代的传承者，愿成为你的副将，率领我道族为你征伐！」

    道轻音对李昊甜甜说道，露出一个友善甜美的笑容。

    李昊略微沉吟，旋即便同意，道族是除帝族外，最强的大族，自然没有拒绝的道理。

    何况这道轻音位列竞选12，自身战力也极强。

    「还有一个名额————」

    李昊目光扫去，看到人群中的帝族皆转过头去，没有看他，似乎生怕他挑选。

    如此心态，李昊也没有强行选择，从大局来说，这帝族还是交给那帝明渊去统帅会更能发挥出力量。

    除此之外，还有混沌族，圣族，太初族等前十的强族。

    人群外，李昊还看到熟悉的身影，是北域苏家。

    在诸族中，苏家排的并不靠前，但看到对方递来的邀请，李昊脑海中还是不禁回想起在北域的那段时光。

    桃花园中，苏家始祖苏九折邀自己共饮——

    李昊看了眼，心中不免叹息。

    时渺看出李昊的纠结，传音道：「无碍，你若不想选苏家，我来选，也可庇佑一二。

    ”

    她明白李昊的性子，虽然跟苏家小辈有过节，但苏家的长辈对待李昊却是不薄。

    李昊听到她的话，心中不禁一阵感动，知我者非你也。

    「好。」

    他看向人群中的一道身影，道：「第二位副将，我选祖龙族。」

    如今，东域覆灭，祖龙一族没有定所，战力也极大受损，不是其他人优先挑选的对象，但————

    作为自己五师哥的一族，自己怎么可能任由他们被遗弃分割成大军，散落各真王大军中。

    听到李昊的话，人群中的祖龙族仙王，龙战天呆愣住，难以置信地看着李昊。

    作为最先挑选的人，他怎么都没想到，李昊会选择他们祖龙族。

    远处，其他竞选者皆是眼中露出遗憾，有人心中哀婉叹息。

    苏婉仪眼底的那丝期盼，顿时如火苗般熄灭，只剩下伤感和自嘲。

    也是，苏家何德何能，能跟道族和祖龙族竞争。

    北域苏家。

    苏镇渊等人听到李昊的选择，原先提到嗓子眼儿的心，全都冰凉了。

    但没有愤怒，也没有恨意，他们知道李昊有太多的选择了，圣灵族，帝族，太初族等，都是强族，怎么轮都轮不到他们苏家。

    当初的那点情分，在这种大局面前，几乎可以忽略不计。

    「若当初————」

    苏夫人微微张嘴，眼中却是苦涩和几分悔意，若当初那少年跟自家女儿成婚，会不会就是另一番情景？

    或者说，若当初自己愿意支持，对女儿好心劝导，会不会没有这样的不愉快？

    「他没有选择我们————」

    苏慕晴脸色苍白，看着那漩涡中的诸天塔景象，那少年气宇轩昂，浑身有无尽光芒。

    她想到对方当初初来北域，是从南域至尊手里逃亡而来，可她却将其推至门外，百般嫌弃——

    苏婉清默默不语，眼神中无喜无悲。

    「罢了————」

    苏镇渊叹息，知道李昊是正确选择，也怨不起来，毕竟当局当前。

    ..

    诸天塔内。

    等李昊选完，时渺便紧跟着做出选择，两位副将分别是太初族一位女仙王，位列十一，名为太上绝情，是太初族的传承者。

    另一位便是苏家。

    当听到时渺的挑选时，在人群中已经面色苍白赔淡的苏婉仪，似乎还没回过神来。

    等感觉到万道光芒凝聚到她身上时，才如梦初醒般，错愕地抬头。

    当迎上那双七彩斑斓的眸子，她才愣住了，似乎种种因果都在瞬间知晓，她早已沉落到谷底的心，在刹那间攀升到颅顶，浑身的血液都在这一刻重新燃起沸腾，激动得热泪盈眶。

    她知道，那少年没忘北域，没忘苏家！

    同一时刻，在遥远的虚空中。

    一道坐在无尽古魔尸身上的身影，饮下手里最后一口酒。

    在其脚边倒插着一柄帝剑，正是春斩帝剑。

    他嘴角露出笑意，知道那少年没有忘记苏家的相识，没有忘记他给的那一口酒。

    「小子，这恩情算是两清了。

    7

    苏九折低笑自语，随即眸光却是扫视向远处漆黑的天域，自脚下延绵而去的距离，是无数的尸山血海，全都是古魔。


------------

第516章 真界无帝，南域血战

    等时渺挑选完，便是排在第四的帝明渊。

    见李昊跟时渺都没有选择天帝族，帝明渊心底暗松了口气，对李昊跟时渺微微抱拳拱手，记下这份恩情。

    若天帝族成为李昊跟时渺二人麾下，那他这位帝族的传承者，只能统御其他大族，于族内自是脸面无光，自己的血脉宗亲都无法照料。

    很快，帝明渊挑选了帝族，以及另

    一个贺煜城就够他对付的了，现在多了凌寒和顾叶，他还能有什么希望？

    正思索间，大厦外面响起了一阵直升机起飞的声音，虽然大厦的隔音很好，但还是能听到一点。

    贺煜城眸色冷了下来，就冲他伤害了阿龙和宋妍他就不会放过叶辰，更何况叶辰竟然敢主动招惹莫宛溪，还送莫宛溪花，他是活得不耐烦了吧？

    在外面耽搁时间太长了，秦淮茹也怕贾张氏起夜发现她不在，赶紧回家了。

    这人气的怒骂田宏他妈，这谁能忍，之前分赃的时候你贼开心，现在栽了你骂老子就算了还直接越过我骂我妈？

    每次军师给众人的计策都是先和对方攀关系，然后借物资，能借到就不还了，借不到就找最合适的机会全部屠杀。

    一番思索后，陈钊俊还是决定与李安联手，一同迎击来犯的日军主力，进一步打击日军在海上的力量。

    “谢谢，”叶离道谢，护士帮她包好伤口，她迅速的提着药出门，年夜里，大约只有医院门前还有一两台出租车，报了地址，一路把她送了回来。

    说着，便列举了他见谁家没人，就撬门进去偷东西；看别的孩子有好吃的、好穿的，就明抢明夺，被捉赃后，要么恶人先告状，他们一家子上门打骂，要么他背地里给人家养的鸡鸭投毒等等恶行。

    王平脸色变了！在他以往的散打职业生涯中，没人能挨了他一拳还如此镇定。他的第二拳又砸了过去。

    “我死都不回去的？”秦丹丹受到逼婚，看来已经忍不住自己的情绪，直接不回去？

    她知道杨熠的身手，当然也知道程橙能撑到现在，已经通过考验了。

    在她眼中，别说五十万星币，就是五百万，五千万，甚至五亿，都不如她大哥重要。

    他和念曦这丫头，平时基本都是互损的相处模式，念曦这样子，他还真不习惯。

    萧夜摸了摸鼻子，身体竟然下意识地朝着窗口靠近，似乎想再窥一窥当初那抹惊心动魄的风情。

    张亮露出一丝苦笑，这个金瓶儿还真是艺高人胆大，面对成名已久的焚香谷第二高手，居然还如此淡定地调侃自己。

    展示台上的瓷器，颜色绚丽夺目，整体散发着典雅，大气，尊贵的气质，这绝对是真正的贵人才能匹配的东西。

    其实在进来一瞬就发觉何知许的异状了，他还是穿着一件白衬衫，身上也没有血迹，但从我走进到现在眼皮都没抬一下。立即了然，不管是青木子还是她背后的人在用何知许试探我！而我昨天的行踪很可能已经暴露了。

    我一笑了之，可庄岩的眼神却有变化，他默默地握紧了我的手，好半晌都没吭声。

    自己可是堂堂化龙初期的武者，龙山宗的天骄人物，一手人级极品的‘青炼手’早已经达到了化境，可现在居然连敌人的身体都没摸到，就被硬生生的震成了重伤，胸口骨骼全碎，内脏也出现破损。